James Watt (19 Ocak 1736 - 19 Ağustos 1819), Modern buhar makinesinin geliştiricisi olan İskoç mucit ve mühendis.
Sanayi Devrimi'nin oluşmasında önemli rol oynamıştır.
Gemi işinde zengin bir baba ve kültürlü bir annenin oğlu olarak dünyaya gelen James; çocukken sık sık hastalandığı için okula devamlı gidememiş, evde annesi tarafından eğitilmiştir. 17 yaşında iken annesini kaybetmiş ve babasının işleri kötüleşmiştir.
Londra'ya bir seneliğine ölçüm aletleri yapımını öğrenmeye giden Watt, Glasgow'a dönüp bu mesleği icra etmek istemişti.
Fakat 7 sene çıraklık yapma zorunluluğundan, İskoçya'da başka bir ölçüm aletleri yapımcısı olmamasına rağmen, Demirciler Locası tarafından başvurusu reddedilmiştir.
Watt bu durumdan, kendisine Glasgow Üniversitesi'nde atölye öneren profesörler tarafından kurtarılmış, fizikçi ve kimyacı olan profesör Joseph Black'e hocalık etmiştir.
Atölyenin açılmasından 4 sene sonra Watt buhar gücü üzerinde çalışmaya başlamış daha önce hiç görmemiş olmasına rağmen bir prototip yapmaya çalışmıştır. 1765'te Thomas Newcomen'ın yaptığı bir model üzerinde uğraşarak buhar makinesini çalıştırmayı başardı.
Thomas Newcomen buhar makinesini bulan kişidir.
James Watt ise sadece onu sanayide kullanılacak biçime çevirmiştir.
1767'de kuzeni Margaret Miller ile evlenmiş ve 6 çocuk sahibi olmuştur.
Tam kapsamlı bir buhar makinesi geliştirmeye çalışan Watt'a, Carron Demir İşleri şirketinin kurucusu Joh Roebuck maddi olarak destek olmuştur.
Hemen başarılı olmayan tasarım maddi sıkıntıya düşünce Watt 8 sene anketçilik yapmıştır.
Roebuck iflas edince, Matthew Boulton patent haklarını satın almış ve Watt ile 25 yıl sürecek başarılı bir ortaklığa imza atmıştır.
Sonunda 1776'da başarı ile üretilen buhar makineleri ticarî olarak satılmaya başlamış ve çoğunlukla madenlerden suyu pompalamak için talep edilmiştir.
Geniş kullanımı, Boulton'un önerisi ile ileri-geri hareketin Watt tarafından dönüş hareketine çevrilmesiyle başlamıştır.
Sonraki 6 yıl içinde tasarımda çeşitli iyileştirmelerde bulunan Watt, gücü kontrol etmek için valf ve buhar basınç göstergesi eklemiştir.
Bu gelişmeler ile Heathfield'in buhar makinesinden 5 kat daha verimli bir makine ortaya çıkmıştır.
1794'te Boulton ve Watts şirketini kuran ortaklar, sadece buhar makinesi üretmeye yöneldiler. 1824'te şirket 1164 buhar makinesi üretmişti.
Boulton başarılı bir iş adamı olduğunu kanıtladı ve her ikisi de zengin oldular.
1800'de patent ve ortaklık sonra erince Watt emekliliğe çekilmiş; şirketi oğullarına devretmiştir.
Emekliliğinde değişik icatlara devam eden Watt, teleskop ile mesafe ölçümü, mektup kopyalama cihazı, yağ lambasında iyileştirmeler, buhar merdanesi ve heykel kopyalama cihazı geliştirmiştir.
İkinci eşi ile Almanya, İskoçya ve Fransa'yı gezmiş ve Galler'de bir malikâne alarak restore etmiştir.
Wikimedia Commons'ta James Watt ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Altın Dzyga Ödülleri, Ukrayna Film Akademisi'nin 2016 yılında Ukrayna sinemasının gelişimindeki profesyonel başarılar için verdiği Ulusal Film Ödül töreni, 20 Nisan 2017'de Kiev'deki Fairmont Grand Hotel Kyiv'de gerçekleştirildi.
Törene şovmen ve TV sunucusu Oleksandr Skichko ev sahipliği yaptı.
Polonyalı film yönetmeni Krzysztof Zanussi, Birinci Ulusal Film Ödülü töreninin onur konuğuydu.
Celal Yılmaz (d. 1941, Bıyıklar, Seben, Bolu), Türk müezzin, mersiyehan, mesnevihan.
İstanbul ağzı mersiyenin son temsilcisidir. 2014 yılı Kültür Sanat Büyük Ödülü'ne değer görülmüş, 2015'te mersiye geleneği alanında Türkiye'nin Yaşayan İnsan Hazineleri Ulusal Envanteri'ne girmiştir.
1941'de Bolu'nun Seben ilçesinin Bıyıklar köyünde doğdu. 11 yaşına kadar çobanlık yaparak ailesinin geçimine katkıda bulundu.
Köyde okul olmadığı için eğitim alamadı; camiye devam ederek imamdan Kur’an okumayı öğrendi.
Bu sırada okuma yazma öğrendi ve hafızlık eğitimine başladı.
Mudurnu ilçesinde Hafız Hakkı Efendi’den bir sene eğitim aldıktan sonra 1952'e İstanbul’a giderek Gönenli Mehmet Efendi’den hafızlık dersi aldı.
İki sene Zeyrek’teki Kilise Cami’nde kaldı.
1954'te hafızlık eğitimini tamamladı ve hocasının yanından ayrılarak mevlithanlık yapmaya başladı. 1975'e kadar tasavvuf ve musiki eğitimine Sebilci Hüseyin ile devam etti.
Onun vasıtasıyla Şişhane’deki Rufai Tekkesi’ne devam etti.
Her sene hocası ile birlikte Konya'yı ziyaret etti.
Diyanet İşleri'nin sınavını kazanarak 1965 yılı Mart ayında Beylerbeyi'ndeki Hamid-i Evvel Camii'nde çalışmaya başladı.
Kasımpaşa’da yaşayan eşinin ailesine yakın olmak için Cami-i Kebir’e geçti ve 27 sene burada müezzinlik yaptı.
"Kasımpaşalı Celal Hoca" olarak tanındı.
Irak, İran gibi pek çok ülkeden gelen mersiyehanlarla yarışmalara katıldı.
Mersiye okuma konusunda ulaştığı yüksek mertebe uluslararası alanda da kabul gördü.
Türkiye’de enderun tavrı ile cami musikisi formlarını icra etmesi nedeniyle Kültür ve Turizm Bakanlığı'nın 2014 yılı Kültür Sanat Büyük Ödülü'ne değer görüldü. 2015'te, UNESCO Somut Olmayan Kültürel Mirasın Korunması Sözleşmesi kapsamında verilen Yaşayan İnsan Hazinesi unvanına layık görüldü.
Yaşaya İnsan Hazinesi Ödülü, 3 Kasım 2016'da Cumhurbaşkanlığı Külliyesi'ndeki Beştepe Millet Kongre ve Kültür Merkezi`nde düzenlenen Yaşayan İnsan Hazineleri Ödül Töreni'nde kendisine takdim edildi.
Celsl Yılmaz, İstanbul ağzı ile mersiyenin son temsilcisidir.
Kerbela olayına, Ali ve Hüseyin'e yakılan mersiyelere ağırlık verir.
Tevhid ve ilahinin yanı sıra başta uşşâk ve hicâz makamları olmak üzere rast, sabâ, hüzzam, hüseynî gibi pek çok makamda mersiye icra eder.
Celal Yılmaz ile Sözlü Tarih Görüşmesi I.
Bölüm, Bilim ve Sanat Vakfı ve İstanbul Kalkınma Ajansı
Celal Yılmaz ile Sözlü Tarih Görüşmesi II.
Kimyasal formülü CHI3 olan iyodoform, sarı, kristalimsi bir antiseptiktir.
Kloroform analoğu olan iyodoform tatlımsı bir tada sahiptir. 20. yüzyılın başında sıklıkla kullanılırken, bugün daha etkili antiseptiklerin ortaya çıkışı ile iyodoform kullanımı azalmıştır.
Bu madde Kosova'daki siyasi partileri listeler.
Kosova Anayasası gereği çok partili bir sistemde yönetilmektedir.
Kosova siyasetinde partiler koalisyon kurmak ve birbirleriyle birlikte çalışmakla mükelleflerdir.
Kosova'da partiler meclis'te bulunan 120 koltuk için milletvekili sokma eylimindelerdir. 2021 seçimleri itibari ile kosova'daki meclis koluk diyagramı aşağıdaki gibidir:
Kosova'nın Kurtuluşu İçin Ulusal Hareket
Antonio Machado (d. 26 Temmuz 1875, Sevilla, Endülüs - ö. 22 Şubat 1939, Collioure, Fransa) bilhassa vatanı olan Kastilya coğrafyasını eserlerine konu edinen İspanyol şair.
Warren Treadgold (d. 30 Nisan 1949, Oxford), Amerikalı bizantolog
(AB, Harvard Üniversitesi, 1970; PhD, Harvard University, 1977) Saint Louis Üniversitesi'nde Bizans Çalışmaları bölümünde profesördür.
İlgi alanları Bizans İmparatorluğu'nun siyaset, ekonomi, askerlik, sosyal ve kültür alanları ile Bizans tarihçilerinin kendilerine kadar genişler.
Profesyonel dergilerde yazdığı birçok makalenin yanında, kitaplar da yazmıştır.
The Early Byzantine Historians (New York: Palgrave Macmillan, 2007);
A Concise History of Byzantium (New York: Palgrave Macmillan, 2001);
A History of the Byzantine State and Society (Stanford: Stanford Üniversitesi Yayınevi, 1997);
Byzantium and Its Army, 284-1081 (Stanford: Stanford University Press, 1995);
The Byzantine Revival, 780-842 (Stanford: Stanford University Press, 1988);
The Byzantine State Finances in the Eighth and Ninth Centuries (New York: East European Monographs, 1982);
The Nature of the Bibliotheca of Photius (Washington, D.C.: Dumbarton Oaks, 1980)
Biographical Note at Saint Louis University
2021 U19 Kızlar Balkan Voleybol Şampiyonası, Balkan Voleybol Birliği (BVA) tarafından düzenlenen U19 Kızlar Balkan Voleybol Şampiyonası'nın 2021 yılı turnuvasıdır.
Organizasyon, 29 Haziran-3 Temmuz 2021 tarihleri arasında Sırbistan'ın başkenti Belgrad'da düzenlendi.
Beş millî takımın katıldığı turnuvadaki karşılaşmalar USC Voždovac'ta oynandı.
Turnuva tek devreli lig usulüyle oynandı.
Dört karşılaşmasını da kazanarak rakiplerine set vermeyen Sırbistan şampiyon olurken, Türkiye ikinci, Karadağ ise üçüncü sırayı aldı.
Turnuvanın sonunda verilen bireysel ödüller şunlardır:
Halil Rüsuhi Bolayırlı, (d. 1889, Gelibolu) - (ö. 26 Kasım 1956), Türk siyasetçidir.
Hazîne-i Maliye Memurin Kalemi Mülazımlığı, Hazîne-i Muhasebeyi Umûmîye Tetkik kalemliği, Hazînei Maliye Teftiş Kalemi 2.
Sınıf Kâtipliği, Şura-yı Devlet Maliye ve Nâfıa Dairesi 1.
Sınıf Muavinliği, Biga, Çan Nahiyeleri Müdürlükleri, Divân-ı Muhasebât 1.
Dönem Çanakkale Milletvekilliği yapmıştır.
Taşınmazlar uzlaştırma şirketleri, bir taşınmazlar sözleşmesinin şartlarını kolaylaştırmak için hem alıcının hem de satıcının borç verenleri ve taşınmazlar acenteleri ile çalışır.
Taşınmazlar yerleşim şirketleri ile tutu oluşturanlar arasında karışıklık olabilir.
Bir müşteri bir tutu için bir banka (borç veren) ile iletişime geçecek ve tutunun kapatılması için bir taşınmazlar uzlaştırma şirketi ile iletişime geçecektir.
Fergana Eyaleti (Özbekçe: Farg'ona viloyati) Özbekistan'ın 12 ilinden birisidir.
Ülkenin doğusundaki yer alan vilayet, Fergana Vadisi'nin güneyinde bulunmaktadır.
Özbekistan'ın Namangan Eyaleti ve Andican Eyaleti ile Kırgızistan ve Tacikistan'a komşudur. 2005 yılı resmi nüfusu 2.597.000, yüzölçümü 6.800 km²'dir.
Yönetim merkezi vilayete adını veren Fergana şehridir.
Önemli şehirleri Beşarık, Khamza, Hokand, Kuva, Kuvasay, Margilan ve Riştan'dır.
İklimi tipik kara iklimi özellikleri gösterir; yaz-kış arasında aşırı sıcaklık farkları görülür.
Tarım, özellikle pamuk, sebzecilik ve hayvancılık, et ve süt üretimi en önemli gelir kaynağıdır.
Doğal kaynaklar arasında petrol kaynakları, seramik çamuru ve inşaat malzemeleri bulunmaktadır.
Endüstri ağırlıklı olarak petrol işleme, gübre ve kimyasal üretimi, tekstil, ipek dokumacılık konularında yoğunlaşmıştır.
Bölge ayrıca geleneksel Özbek elsanatları, özellikle de çömlekçilik alanında önemli bir merkezdir.
Sütun başlığı, bir sütunun üst kısmını oluşturan bir başlıktır.
Sütun başlıkları, oldukça görünür konumdan tüm sütunlu anıtsal yapılarda bulunur ve genellikle süsleme için seçilir.
Çoğunlukla mimari düzenin en net göstergesi olup ayrıntılarının uygulanması binanın tarihinin bir göstergesi olabilmektedir.
Sütun başlıkları, mimaride sütunun taşıdığı yükü üst yapıya aktarmanın yanı sıra yapıya estetik bir kimlik kazandırmak amacıyla geliştirilmiştir.
İlk örneklerine Antik Mısır ve Mezopotamya uygarlıklarında rastlanır.
Mısır'da papirüs, lotus ve palmiye gibi kutsal bitkileri simgeleyen başlıklar, hem doğa hem inançla ilişkilendirilmiştir.
Antik Yunan döneminde sütun başlıkları mimari düzenlerin en belirgin öğesi haline gelmiş; Dor, İyon ve Korint düzenleriyle birlikte biçimsel bir kimlik kazanmıştır.
Yunan mimarisi, başlık oranlarını ve süsleme anlayışını belirli matematiksel kurallara dayandırmıştır.
Roma döneminde Yunan düzenlerinin sentezlenmesiyle Kompozit ve Toskana başlık türleri ortaya çıkmıştır.
Bu dönemde başlıklar sadece yapısal değil, süsleyici öğe olarak da ön plana çıkmıştır.
Orta Çağ'da Bizans ve İslam mimarisinde başlıklar taş oymacılığıyla zenginleşmiş, bitkisel ve geometrik motiflerle bezeli özgün örnekler verilmiştir.
Rönesans ve Barok dönemlerinde klasik düzenler yeniden yorumlanmış; Avrupa'da antik formun ideal oranları, anıtsal yapıların süsleme anlayışında yeniden canlanmıştır.
Dor Düzeni: En sade ve ağırbaşlı düzendir.
Başlık kısmı abaküs ve ekinus adı verilen iki parçadan oluşur.
Erkeklik, güç ve yalınlık simgesi olarak kabul edilir.
İyon Düzeni: İnce oranlı sütun gövdesi ve volüt (sarmal) biçimli başlığıyla tanınır.
Zarafet ve ölçülülükle ilişkilendirilir.
Korint Düzeni: En süslü ve dekoratif düzendir.
Başlık, akantus yaprakları ve kıvrımlı bezemelerle kaplıdır.
Helenistik ve Roma dönemlerinde görkemli yapılarda tercih edilmiştir.
Kompozit Düzen: Roma döneminde yukarıdaki üç temel düzenden türemiştir.
İslam, Selçuklu ve Osmanlı mimarisinde ise mukarnaslı, bitkisel motifli ve geometrik düzenli başlıklar kullanılmış; her dönemde taş işçiliği yerel üsluplarla harmanlanmıştır.
Dendrobium truncicola, Dendrobium cinsine bağlı bir bitki türüdür.
Wikimedia Commons'ta Dendrobium truncicola ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Dendrobium truncicola ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Lordosa Portekiz'de Viseu belediyesine bağlı olan, 23,26 km2 yüzölçümüne sahip, 1.884 nüfuslu (2001) bir bucaktır (Portekizce: freguesia).
Detroit Pistons, Detroit şehrinin takımıdır.
Taraftarlarının takıma olan bağlılığı ile oldukça ün kazanmıştır. 1989-1990 ve 2004 yıllarında NBA şampiyonu olmayı başarmıştır. 80'lerde başlayan Bad Boys (Kötü Çocuklar) ekolü eskisi kadar olmasa da devam etmektedir.
Takım ilk olarak Fort Wayne'de (Indiana) kurulmuş daha sonra Detroit'e taşınmıştır.
1970'lerden çıkıp 1980'lere girerken Pistons çok kötü performans sergiliyordu. 1979-80 sezonuna 16-66'lık derece ile girdiler.
Ardından 1980-81 sezonunda son 14 maçlarını kaybederek 21-61'lik derece ile sezonu sonlandırdılar.
Pistons hanedanlığının dönüm noktası 1981 draftında oyun kurucu ve gelecekte Hall of Fame olacak olan Isiah Thomas'ın seçilmesi ile başladı. 1982'lerin başında Cleveland Cavaliers'tan Bill Laimbeer'ı, Seattle Supersonics'den de Vinnie Johnson'ı takas ettiler.
Bu üçlü 10 yıl boyunca Pistons'ta beraberdiler ve takımı ligin zirvesine çıkmasında büyük rol oynadılar.
Başlarda çok zorlandılar. 1984 yılında 4. bitirdikleri Doğu Konferansında, zamanın etkisiz takımlarından New York Knicks ile eşleştiler.
Otoritelerce üstün görüldüğü bu seriyi 3-2 ile kaybettiler.
William Davidson, 1974'ten beri takımın sahibi.
Euphorbia karibensis, Euphorbia cinsine bağlı bir bitki türüdür.
Wikimedia Commons'ta Euphorbia karibensis ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Euphorbia karibensis ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Cadılar Bayramı, her sene 31 Ekim'de genellikle Batı dünyası ülkelerinde kutlanan bir bayram.
Cadılar Bayramı (seri), orijinal adı Halloween olan film serisi
Cadılar Bayramı (film), orijinal adı Halloween olan film
Cadılar Bayramı II, orijinal adı Halloween II olan film
"Halloween" (Buffy bölümü), Buffy the Vampire Slayer dizisinin bir bölümü
Rabbinik literatür, en geniş anlamıyla, Yahudi tarihi boyunca hahamlar tarafından kaleme alınan eserlerin tamamını ifade etmek için kullanılan terimdir.
Terim genellikle Talmud döneminde (MS 70-640) hahamlar tarafından yazılmış eserleri ifade etmek için kullanılır.
Yahudi dini kitaplarının tümüdür ve Yahudiliği takip eden Yahudiler tarafından kutsal olarak görülür.
Bunlar genellikle Tevrat edebiyatı eserleridir, yani Tanah ve onun üzerine açıklama yapan tüm eserler, Mişna, Midraş (Halaha, Agada), Talmud ve tüm Musar, Hasidizm, Kabala veya machshavah ("Yahudi Düşüncesi") eserleri buna dahildir.
Tarihsel olarak, sifrei kodesh eserleri genellikle İbranice yazılmıştır.
Bazıları Yahudi Aramicesi veya Arapça'dır.
Ancak son yıllarda başta İngilizce olmak üzere diğer dillerde binlerce eser yayımlanmıştır.
'Sefarim' için alternatif bir yazım şekli de seforimdir.
Orta Çağ ve modern dönemde hahamlar tarafından yazılmış eserleri kastetmek için bu terim tercih edilmez.
İbranicede "bilgelerimizin edebiyatı" anlamına gelen Sifrut Chazal (İbranice: ספרות חז״ל) olarak bilinmektedir.
Amphicordus, Arrhenodini oymağına bağlı bir hayvan cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Amphicordus ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Amphicordus ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Uluslararası Eskrim Federasyonu (Fransızca: Fédération Internationale d'Escrime), yaygın olarak FIE kısaltmasıyla bilinen, Olimpik eskrim sporunun uluslararası yönetim kuruluşudur.
Günümüzde merkezi İsviçre'nin Lozan kentindeki Maison du Sport International'da bulunmaktadır.
FIE, her biri kendi ülkesinin Olimpiyat Komitesi tarafından Olimpik tarzda eskrimin ülkedeki tek temsilcisi olarak tanınan 155 ulusal federasyondan oluşur.
Uluslararası Eskrim Federasyonu (Fédération Internationale d'Escrime), sporun kurumsallaşmasına yönelik küresel hareketin içinde yer alan ve 1882 yılında Fransa'da kurulan Fransızca: Société d'encouragement de l'escrime kuruluşunun devamıdır.
İlk uluslararası eskrim kongresi, Fransızca: Fédération belge des cercles d'escrime kuruluşunun girişimiyle 1897 yılında Belçika'nın Brüksel kentinde düzenlendi.
Bunu 1900 yılında Paris'te gerçekleştirilen başka bir kongre izledi.
Bu kongre sırasında Fransızca: Société, ilk uluslararası eskrim organizasyonlarından birini düzenledi.
Yarışmaya Fransız, İtalyan, İspanyol ve Belçikalı eskrimciler katıldı.
Fransızca: Société içinde çoğunluğu oluşturan epe ve flöre sporcuları arasında kısa sürede görüş ayrılıkları ortaya çıktı.
Brüksel'de 1905 yılında düzenlenen üçüncü kongrede, bütün eskrimciler arasındaki dostluğun geliştirilmesi, ulusal kuralların oluşturulması ve eskrim müsabakalarının düzenlenmesinin desteklenmesi görevlerini üstlenecek uluslararası bir eskrim komitesinin kurulması yönünde karar alındı.
Üçüncü kongrede ayrıca Fransız kuralları, ileride düzenlenecek uluslararası yarışmaların temeli olarak kabul edildi.
Bu kez Fransa ile İtalya arasında, silahın kavranış biçimine ilişkin düzenlemeler konusunda yeni anlaşmazlıklar ortaya çıktı.
Bu anlaşmazlıklar, Fransa'nın 1912 Yaz Olimpiyatları'ndaki eskrim müsabakalarını boykot etmesine yol açtı.
Temmuz 1913'te Belçika'nın Gent kentinde yeni bir uluslararası kongre toplandı.
Kongrenin temel konusu, üç silahın her biri için uluslararası kuralların kabul edilmesiydi.
Epe ve flörede Fransız kuralları, kılıçta ise Macar kuralları kabul edildi.
Fransız René Lacroix da uluslararası bir eskrim federasyonunun kurulması için girişimlerde bulundu.
Uluslararası Eskrim Federasyonu (Fédération Internationale d'Escrime), 29 Kasım 1913 tarihinde Paris'teki Fransa Otomobil Kulübü toplantı salonlarında kuruldu.
Kurucu dokuz ülke Belçika, Bohemya (günümüzde Çekya), Fransa, Büyük Britanya, Macaristan, İtalya, Hollanda ve Norveç'ti.
Belçika Eskrim Kulüpleri Federasyonu Başkanı Albert Feyerick, federasyonun ilk başkanı seçildi.
FIE ilk kongresini 23 Haziran 1914 tarihinde düzenledi ve Avusturya, Danimarka, Monako, Romanya, Rusya, İsviçre ve Amerika Birleşik Devletleri olmak üzere yedi yeni ülkenin üyeliğini kabul etti.
Rus oligark Alişer Usmanov, 2008 yılında yapılan seçimde görevdeki başkan René Roch'un 61 oyuna karşı 66 oy alarak FIE başkanlığına seçildi.
Usmanov, 2012 ve 2016 yıllarında yeniden seçildi. 2021 yılında Usmanov, dördüncü dönem için oy birliğiyle yeniden seçildi ve bunun üzerine Vladimir Putin tarafından tebrik edildi.
Rusya'nın Ukrayna'yı işgaline tepki olarak Avrupa Birliği, 28 Şubat 2022 tarihinde Usmanov'u yaptırım listesine aldı; Avrupa Birliği genelinde seyahat yasağı uyguladı ve tüm mal varlığını dondurdu.
Avrupa Birliği, Usmanov'un “Vladimir Putin'in en sevdiği oligarklardan biri olarak anıldığını” belirtti.
Film insanlığın yaratıklarla olan mücadelesinde Predatör'ın yardımını alması konusu üzerine kuruludur.
Film aynı zamanda daha önceki dört serisinin (Yaratık, Yaratığın Dönüşü, Yaratık 3 ve Yaratık:Diriliş) devamı olarak çekilmiştir.
Predator, 12 Ağustos 2004'te sinemalarda olumsuz eleştirilerle gösterime girdi ve 60-70 milyon dolarlık bir yapım bütçesine karşı dünya çapında 177,4 milyon dolar hasılat elde etti.
Bir devam filmi olan Alien Predatör'e Karşı: Requiem, 2007'de gösterime girdi.
2004 yılında, bir uydu, Antarktika kıyılarından yaklaşık 1.000 mil (1.600 km) uzaklıkta bir ada olan Bouvetøya'nın altında gizemli bir ısı patlaması tespit eder.
Zengin, milyarder sanayici Charles Bishop Weyland (Lance Henriksen), termal görüntüleme yoluyla buzun 610 m altında gömülü bir piramidin olduğunu keşfeder.
Weyland Corporation'ın bir yan kuruluşu olan çok uluslu iletişim şirketi Weyland Industries için bunu talep etmeye çalışır ve araştırmak için bir uzman ekibi toplar.
Ekip arkeologlar, dil uzmanları, yüzey deliciler, paralı askerler ve Alexa "Lex" Woods (Sanaa Lathan) adlı bir rehberden oluşmaktadır.
Bir Predator gemisi Dünya'nın yörüngesine ulaşır ve piramit bölgesine yönelik bir enerji ışını ateşler.
Ekip, ısı kaynağının tam üzerinde yer alan terk edilmiş balina avlama istasyonuna varınca, doğrudan buzun altından piramide doğru uzanan mükemmel dairesel, doğal olmayan bir tünel bulur.
Weyland, ekibe 24 saat önce bu tünelin orada olmadığını gösteren uydu görüntülerini gösterir.
Keşif ekibi tünelden iner ve gizemli piramidi bulur ve keşfetmeye başlar, kısa süre sonra tarih öncesi bir uygarlığın ve insan iskeletleriyle dolu bir kurban odası gibi görünen bir odayı bulur.
Açıklanamayan bir şekilde, tüm iskeletlerin göğüs kafesi yırtılmış gibi görünmektedir.
Bu arada, üç Predatör (Scar, Celtic ve Chopper) gelir ve yüzeyde bulunan diğer ekip üyelerini öldürür.
Piramide inerler ve ekibin farkında olmadan yapıyı harekete geçirdiği ve içinde sıkışıp kaldığı anda yanlarına varırlar.
Uzaylı Kraliçe kriyojenik durgunluktan uyanır ve yumurta üretmeye başlar.
Yumurtalar çatlayınca, birkaç yavru yaratık kurban odasında kapana kısılmış insanların içine girer.
Göğüs patlaması ile insanlardan çıkar ve hızla yetişkin Xenomorph'lara (yaratık) dönüşür.
Predatorlar, Xenomorph'lar ve insanlar arasında çatışma patlak verir ve birkaç ölümle sonuçlanır.
Celtic ve Chopper bir Xenomorph tarafından öldürülür ve Weyland, Lex ve İtalyan arkeolog Sebastian De Rosa'yı (Raoul Bova) Scar'dan kaçmak için yeterli zaman bulur ve bu süreçte hayatını verir.
İki tanık Scar, bir yaratığı ve bir Xenomorph'u bir shuriken ile öldürür ve maskesini çıkarıp kendini yaratığın'ın kanıyla işaretler.
Lex ve Sebastian ayrıldıktan sonra, başka bir yaratık, maskesini takmadığı için Scar'a bağlanır.
Piramidin hiyeroglif yazılarını çeviren Lex ve Sebastian, Predator'ların binlerce yıldır Dünya'yı ziyaret ettiğini öğrenir.
İlk insan uygarlıklarına piramitlerin nasıl inşa edileceğini öğretmiş ve insanlar tanrı olarak onlara tapmışlardır.
Her 100 yılda bir, birkaç insanın kendilerini Ksenomorflar için ev sahibi olarak feda ettiği ve Predator'ların avlaması için "nihai av" yarattığı bir geçit törenine katılmak için Dünya'yı ziyaret ederler.
Altynbek Sarsenbayuly (Kazakça: Алтынбек Сәрсенбайұлы, Altynbek Särsenbaiūly; 12 Eylül 1962 - 11 Şubat 2006), siyasi muhalefet lideri olmadan önce Kazakistan hükümeti'nde görev yapan bir Kazak politikacıydı.
Ölümünden önce, muhalefetteki Naghyz Ak Zhol (Gerçek Parlak Yol) partisinin eş başkanı olarak görev yapıyordu
Sarsenbayuly, Kaynar köyünde 12 çocuklu bir ailede dünyaya geldi. 1982'de Al-Farabi Kazak Ulusal Üniversitesi Gazetecilik Fakültesi'nden ve ardından 1985'te Moskova Devlet Üniversitesi'nden mezun oldu.
1985'ten itibaren KazTAG'ın editörlüğünü ve kıdemli editörlüğünü yaptı. 1987'de Sarsenbayuly, Arai - Zarya dergisinin editörü ve yönetici sekreteri oldu. 1989'dan 1992'ye kadar Örken - Horizon gazetesinin editörlüğünü yaptı.
20 Ocak 1993'te Sarsenbayuly Basın ve Medya Bakanı olarak atandı.
Görevi sırasında 1 Temmuz 1995'te Kazakistan Demokrat Partisi'ni kurdu ve 1 Mart 1999'da Otan ile birleşene kadar bu partinin eşbaşkanlığını yaptı. 14 Ekim 1995'te Sarsenbayuly'nin başkanlığını yürüttüğü bakanlığı Kazakistan Cumhuriyeti Ulusal Basın ve Kitle İletişim Ajansı olarak yeniden örgütledi.
Aralık 2003'te Sarsenbayuly, Ak Zhol Demokrat Partisi'nin eş başkanı oldu. 12 Temmuz - 29 Eylül 2004 tarihleri arasında, hükûmeti 2004 yasama seçimlerine hile karıştırmakla suçladıktan sonra görevinden ayrılmadan önce Enformasyon Bakanı olarak görev yaptı.
Ak Zhol 19 Nisan 2005'te bölündükten sonra Sarsenbayuly, kayıt dışı olarak Naghyz Ak Zhol partisinin organizatörü ve eş başkanlığını yaptı.
Sarsenbayuly, Eylül 2006'da Almatı'da ölü bulundu.
22 Şubat 2006'da Kazakistan'ın KNB güvenlik servisinden beş subay Sarsenbayuly cinayetine karışmaktan tutuklandı.
İçişleri Bakanı Bauyrzhan Mukhamedzhanov'a göre, beş adama cinayeti işledikleri için 25.000 dolar ödendi.
Hükûmetin ulusal güvenlik şefi Nartay Dutbayev, astlarının tutuklanmasının ertesi günü 23 Şubat'ta istifa etti.
Polis, eski bir kolluk görevlisi olan Rustam Ibragimov'u operasyonu düzenlemekten şüpheli olarak tutukladı.
Daha sonra suikastla ilgili olarak dört kişi daha tutuklandı.
31 Ağustos 2006'da, sanıkların on tanesi Sarsenbayev'i öldürmekten suçlu bulundu.
Rustam Ibragimov ölüm cezasına çarptırılırken, dokuz suç ortağı 3-20 yıl arasında değişen hapis cezalarına çarptırıldı.
Ibragimov'un ölüm cezası 2014 yılında ömür boyu hapse çevrildi.
Soruşturmanın Aralık 2013'te tamamlanması, Kazakistan Başsavcı Yardımcısı ve Kazakistan'daki en üst düzey Amerikalı diplomat Büyükelçi John Ordway ile bir basın toplantısı ile kutlandı.
Ordway, Kazak kolluk kuvvetleri ile Amerikan Federal Soruşturma Bürosu arasındaki "olağanüstü işbirliğini" övdü ve FBI'ın sonuçlarının Kazakistan Başsavcısının bulgularıyla tutarlı olduğunu söyledi.
Ordway, FBI'ın soruşturmasının Başsavcı'nın ofisinden bağımsız olduğunu ve FBI'ın tüm materyal ve bilgilere anında erişebildiğini vurguladı.
Ankara Ekspresi, TCDD Taşımacılık tarafından Ankara – İstanbul-Halkalı güzergâhında her gün karşılıklı bir sefer işletilen anahat trenidir.
Trenlerin 290 kişilik 5 Pulman Vagonu, 20 kişilik 1 Yataklı Vagonu ve 1 Yemekli Vagonu mevcuttur.
Önceden Ankara – Haydarpaşa arası tamamen yataklı vagonlarla işletilen ve 24 Temmuz 2014 tarihinde Ankara – İstanbul YHT hattının açılmasıyla seferleri sonlandırılan tren hattı, 5 Temmuz 2019 tarihinde bu kez Ankara – Halkalı güzergahında tekrar hizmet vermeye başlamıştır.
Günlük karşılıklı 1 adet seferin düzenlendiği tren hattında sefer süresi yaklaşık 10 saat 40 dakikadır.
İstanbul – Ankara arası tren ücreti Eylül 2025 itibarıyla 705₺ olarak belirlenmiştir.
Mezzogiorno bölgesindeki Bizans egemenliğinin son dönemi ve Güney İtalya'nın Norman istilasında önemli bir kişidir.
Montecassinolu Amatus'a göre, "babasından daha cesurdu, daha cömert ve daha nazik; rahip olmayan bir insanın sahip olması gereken tüm özelliklere sahipti, tek istisna kadınlara olan aşırı düşkünlüğüydü."
Pandulf'un kızının en büyük oğlu olarak 1013 yılı civarı doğmuştur.
Annesi Tabellarialı Porpora olan üvey ağabeyi Giovanni 1015 yılına kadar ortak prens olarak hüküm sürmüştür. 1018 yılında ölünce, Guaimar ortak prens yapılmıştır. 1022 yılında İmparator II.
Heinrich, Bizanlılara karşı sefer Güney İtalya'ya bir sefer düzenledi ve Köln başpiskoposu Pilgrim komutasında bir birlik Abruzzi'nin Kurdu lakaplı IV.
Pandulf'a ve Salernolu Guaimar'a saldırdı.
Guaimar teslim olup, oğlu genç Guaimar'ı rehin olarak verdi.
Benedictus'un gözetimine verdi. 1027 yılında Salerno'da 14 ya da 16 yaşında ve muhtemelen annesinin naipliğinde babasının yerine geçti.
Hayatı boyunca devam edecek İtalyan yarımadasının güneyinin tamamının kontrolü çabasını başlattı.
The Cambridge Medieval History: Volume III.
Dizionario Biografico degli Italiani: LX Grosso - Guglielmo da Forlì.
Histoire de la domination normande en Italie et en Sicilie.
Gravett, Christopher, and Nicolle, David.
The Normans: Warrior Knights and their Castles.
Bu sayfa, İngilizce eşdeğerinin çevirisidir.
Ana Sözü, Gagavuzya'nın (Moldova) en büyük yerel gazetesidir.
Aynı zamanda tamamı Gagauz dilinde yazılmış tek yerel gazete ve Gagauz dilinde yayımlanan her türden ilk gazetedir.
Jaklin Çarkçı (d. 1958, İstanbul), Türk opera sanatçısıdır (mezzo-soprano).
Türkiye Ermenisi Çarkçı, Babası Jirayr Çarkçı gibi, İstanbul Devlet Opera ve Balesi sanatçılarındandır.
18 Aralık 2005'te İtalya'nın Foggia kentinde, İtalyan besteci Umberto Giordano adına düzenlenen uluslararası müzik müsabakasında 42 katılımcı arasında birincilik ödülünü Koreli tenor Lee Dong Hwa ile paylaşmıştır. 11 yıldır verilen bu ödülü alan ilk kadın sanatçıdır.
Carmen, "Amneris" (Aida) ve "Azucena" (Il trovatore) rollerindeki performansı ile dikkat çekmiştir.
Ana Luisa de Jesús Quintana Paz Peluffo (d. 9 Ekim 1929 – ö. 4 Mart 2026), Meksikalı aktris.
Peluffo, 9 Ekim 1929'da Querétaro Şehri, Querétaro, Meksika'da doğdu.
Teresian Okulu ve Meksika Kadın Üniversitesi'nde eğitim gördü. 1948'de başladığı oyunculuk kariyerini 2014 yılına kadar sürdürdü.
Meksika Sineması'nın Altın Dönemi'nden hayatta kalan sayılı oyuncular arasındaydı.
İki yüzün üzerinde sinema ve televizyon yapımında görüldü.
En çok; 1948 yapımı Tarzan and the Mermaids ve 1977 yapımı Paper Flowers adlı filmlerdeki oyunculuğu ile akıllarda kaldı.
Yer aldığı diğer bazı önemli yapım arasında; El Sedductor (1955), La Diana Cazadora (1957), Tarzan and the Valley of Gold (1966) ve Marimar (1994) sayılabilir.
Oyunculuk çalışmalarıyla Altın Ariel Ödülü (2005) dahil olmak üzere birçok ödülün sahibi olmuştur.
Oyuncu Octavio Arias ile olan evliliğinden bir çocuğu bulunan Peluffo, 4 Mart 2026'da Tepatitlán de Morelos, Jalisco, Meksika'daki aile çiftliğinde doğal nedenlerden 96 yaşında ölmüştür.
Rudersdorf, (Macarca: Radafalva, Slovence: Radavci) Avusturya'da bir şehirdir. 2014 yılı sayımlarına göre şehir nüfusu 2186 kişidir.
Burgenland eyaleti'ne bağlı Jennersdorf iline bağlıdır.
Duman, Çanakkale ilinin Çan ilçesine bağlı bir köydür.
Köy, 1928 yılından beri aynı adı taşımaktadır.
Köy, Çanakkale il merkezine 77 km, Çan ilçe merkezine 22 km uzaklıktadır.
Duman, Çan için uzaydan görüntü siteleri: Google, Yahoo, Microsoft
Lyssacinosida, Hexasterophora altsınıfına bağlı bir hayvan takımıdır.
Lyssacinosida takımına bağlı taksonlar (2022):
Wikimedia Commons'ta Lyssacinosida ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Lyssacinosida ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Hypercompe lemairei, Hypercompe cinsine bağlı bir hayvan türüdür.
Wikimedia Commons'ta Hypercompe lemairei ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Hypercompe lemairei ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Marcelo, çeşitli dil ve kültürlerde kullanılan bir isim.
İspanyolca ve Portekizce dilinde Marcellus, İtalyanca da Marcello şeklinde görülebilir.
Marcelo Caetano, (d. 1906 - ö.1980), Portekiz başbakanlığı da yapmış siyasetçi.
Marcelo Rebelo de Sousa (d.1948), Portekizli siyasetçi.
Marcelo dos Santos Ferreira, Brezilyalı futbolcu.
Marcelo Guedes (d. 1987), Brezilyalı futbolcu.
Marčelo, Sırbistanlı hip-hopçı ve yazardır.
Marcelo isimli Marcelinho lakaplı Brezilyalı futbolcular.
Marcelinho Carioca, 1971 doğumlu Brezilyalı futbolcu.
Marcelinho Paraíba, 1975 doğumlu Brezilyalı futbolcu.
Lucas Moura, 1992 doğumlu Brezilyalı futbolcu.
Daha çok bilinen adıyla Lucas olan orta saha mevkiinde görev alan futbolcu.
Futbol kariyerine başladığında Marcelinho lakabını kullanıyordu.
"Marcelinho" ile başlayan bütün sayfalar
Anaitz Arbilla Zabala (d. 15 Mayıs 1987), Eibar takımında defans pozisyonunda görev yapan İspanyol futbolcudur.
Profesyonel kariyerine 2005 yılında Basconia kulübünde başladı.
Daha sonra sırasıyla Bilbao Athletic, Barakaldo, Poli Ejido, Salamanca, Hércules, Rayo Vallecano, Espanyol ve Eibar kulüplerinde oynadı.
Turist, TDK sözlüğüne göre dinlenme, eğlenme, görme, tanıma vb. amaçlarla geziye çıkan kimse, gezgin, gezmen, seyyah
Turizm - dinlenmek, eğlenmek, görmek ve tanımak gibi amaçlarla yapılan geziler
Turist Ömer - 1964 ile 1973 yılları arasında çekilen bir dizi komedi filminin kurgusal karakteridir.
Tümü Sadri Alışık tarafından canlandırılmıştı.
Turist (film) - Angelina Jolie ve Johnny Depp'in oynadıkları 2010 tarihli ABD-Fransız filmi.
Turist Avcıları - Yavuz Figenli'nin 1988'de yönettiği Türk komedi filmi.
Turist Ömer (film) - Hulki Saner'in yönettiği 1964 tarihli Türk filmi.
Turist Ömer Almanya'da - Hulki Saner'in yönettiği 1966 tarihli Türk filmi.
Turist Ömer Arabistan'da - Hulki Saner'in yönettiği 1969 tarihli Türk filmi.
Turist Ömer Boğa Güreşçisi - Hulki Saner'in yönettiği 1970 tarihli Türk filmi.
Turist Ömer Dümenciler Kralı - Hulki Saner'in yönettiği 1965 tarihli Türk filmi.
Turist Ömer Uzay Yolunda - Hulki Saner'in yönettiği 1973 tarihli Türk filmi.
Turist Ömer Yamyamlar Arasında - Hulki Saner'in yönettiği 1970 tarihli Türk filmi.
Turist Zehra - Kayahan Arıkan'ın yazıp yönettiği 1967 yapımı Türk filmi.
Garip Turistler - Ben Wheatley'in 2012'de yönettiği bağımsız İngiliz filmi.
Zoraki Turist - Lawrence Kasdan'ın yönettiği 1988 tarihli ABD filmi.
Turist (roman) - Amerikalı yazar Olen Steinhauer'in 2009'da yayımlanan, Türkiye'de 2011'de Bilge Kültür Sanat'tan çıkan romanı.
Turist Bakışı - İngiliz sosyolog John Urry'nin 2009'da, yazdığı 2010'da BilgeSu Yayıncılık'tan Türkiye'de de çıkan kitabı.
Beter İkizler - Turist Kapanı - Charles Ogden'in 2004'te yazdığı, 2007'de Günışığı Kitaplığı'ndan da çıkan çocuk kitabı.
Rize Turist Çayı - Çaykur tarafından Türkiye'de üretilen bir paketli dökme çay markası.
Andrena porterae, Andrena cinsine bağlı bir hayvan türüdür.
Wikimedia Commons'ta Andrena porterae ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Andrena porterae ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
2022 yılında Silivri Belediye Başkanı Volkan Yılmaz, ilçenin imajını zedelediği gerekçesiyle cezaevinin adının değiştirilmesi için Adalet Bakanlığına başvurduğunu açıkladı.
Bakanlık, cezaevinin adını "Marmara Ceza İnfaz Kurumları Kampüsü" olarak değiştirdi.
Toplam yüzölçümü 1,035,247 metrekare olan yerleşkede mahkûmların kalabileceği alan 437 bin metrekaredir. 8 ayrı kapalı L Tipi cezaevi'nden oluşan Silivri Kampüsü'nün kapasitesi yaklaşık 11.000 kişi.
Cezaevinin toplam 2 binden fazla çalışanı bulunmaktadır ve bunun için kampüs içerisine 500 daireli lojman da inşa edilmiştir.
Açık cezaevinde bulunan hükümlü ve tutuklular yemek, ekmek, çamaşır, ütü, atık su arıtması, ısıtma sistemi, kantin ve lokanta hizmetlerinde bulunuyorlar.
Silivri Yerleşkesinde erkek ve kadın kuaförleri, alışveriş merkezi, kreş, 64 iş atölyesi, 48 dershane, 16 halı saha, 8 konferans salonu atık su arıtma tesisi, 6 trafo ve 2 su deposu yer alıyor.
Cezaevindeki odalarda iki kişilik ranza ve bunun yanı sıra gereken durumlarda ranzaya dönüştürülebilecek bir yatak bulunuyor.
Engelli tutuklu ve hükümlüler için her cezaevinde iki özel engelli odası yer alıyor.
Cezaevinin yapımına 2005 yılında başlanmış ve üç yılda tamamlanmıştır.
Cezaevi için toplam 100 milyon Türk lirası harcanmıştır.
2592 kamera tarafından izlenen Ceza İnfaz Kurumları Kampüsüne savcı ve müdür dahil herkes X-ray cihazından geçerek girebiliyor.
Ziyaretçiler için her seferinde cezaevi çalışanları için bir defaya mahsus "iris kaydı" alınıyor.
Bu işlemlerin yapıldığı sırada açık cezaevinde yer alan tutukluların hazırladığı yiyeceklerin sunulduğu kafeteryadan faydalanılabiliyor.
Bütün işlemlerin tamamlanmasının ardından her ay bir kez yapılacak açık görüş salonuna turnikeden geçilerek girilebiliyor.
Turnikeler, önceden alınan iris kaydını tanıması durumunda açılıyor.
Cezaevinde bulunan dört açık görüş salonunda çocukların oyun oynayabileceği bir alan da bulunuyor.
Mahkûm ve tutuklular suç çeşitlerine göre belirlenen Silivri yerleşkesi içerisindeki farklı ceza infaz kurumlarında kalıyorlar.
Uyuşturucu suçlarından mahkûm olanlar dışındaki 18-21 yaş arası erkek tutuklular için Silivri yerleşkesi içerisinde ayrı bir ceza infaz kurumu oluşturuldu.
Adalet Bakanlığı bu uygulamayla eğitim, iyileştirme ve psikososyal rehabilitasyon faaliyetlerinin daha verimli gerçekleştirilmesini amaçlamaktadır.
Silivri Kampüsü içerisine çok sanıklı davalar için yüksek güvenlikli iki duruşma salonu inşa edildi.
Duruşma salonlarının bulunduğu bina içerisinde, savcı, hakim ve kalem odaları yer alıyor. 2009 yılında kampüs içerisindeki bir spor salonu da duruşma salonu haline getirildi.
Toplam 753 kişi kapasiteli olan bu salonun orta yerinde sanıklar için 180 kişilik bir bölüm yer alıyor.
Ergenekon ana davası, Balyoz davası, İstanbul KCK davası ve Adnan Oktar davası, İBB davası, Silivri'deki duruşma salonunda görülmesi kararlaştırılmıştır.
Türkiye gençlik kültüründe veya şimdiki gençler arasında "Silivri soğuktur" söz öbeği yaygınca kullanılan bir espri ifadesidir.
Bu ifade, AK Parti iktidarında Türkiye'deki birçok gazetecinin tutuklu olma durumuna ve hükûmetin sosyal medyada sansür uygulama çabalarına atıfta bulunarak kişinin fikirlerini ifade etmesinden duyduğu endişeyi belirtir.
NGC 6261, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir.
Gökyüzünde Herkül takımyıldızı yönünde bulunur.
Fransız astronom Edouard Stephan tarafından 1880 yılında 80,01 cm (31,5 inç) çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir.
WikiSky'da NGC 6261: DSS2, SDSS, GALEX, IRAS, Hidrojen α, X-Ray, Astrofoto, Gök Haritası
Kabir Helminski, Amerikalı Mevlevi şeyhi ve Threshold Society'nin kurucularındandır.
Çoğu Celaleddin Rumi'nin pek çok sufi eseri İngilizceye çevirmiştir.
Psikoloji alanında Master, Konya Selçuk Üniversitesinden edebiyat alanında onursal doktora unvanı almıştır.
Love's Ripening: Rumi on the Heart's Journey
Rumi Collection: Anthology of Translations of Mevlana Jalaluddin Rumi
Drop That Became the Sea: Lyric Poems of Yunus Emre
Acoma, MS 1100 dolaylarında kurulmuş bir Kızılderili köyünün ve bu köyde yaşayan Kızılderili kabilesinin ortak adı.
New Mexico'da Albuquerque'nin 135 km batısında, vadi tabanından yüksekliği 109 m olan kumtaşı dağında, 2130 m yükseltide yer alan Acoma (ya da Akoma), ABD'deki en eski yerleşme merkezlerinden biridir.
Pueblolardan olan, Batı Keresa lehçesi konuşan Acomalar, daha Tarihöncesi dönemde köyün bulunduğu yere yerleşmişlerdi.
Eskiden olduğu gibi günümüzde de mısır, fasulye ve sebze yetiştirerek, sazlardan sepet, vb. örerek geçinirler.
Francisco Vazguez de Coronado yönetimindeki İspanyollar bölgeye 1540'ta ayak bastılar ve uzun çarpışamalardan sonra Acomalara boyun eğdirdiler.
Avrupalılarla ilk karşılaştıklarında nüfusları 3000 dolayındayken, 1760'ta 1052'ye, 1920 yıllarında da 1000'in altına düştüyse de, 1980 yıllarının ortalarında yeniden 3000'e ulaştı.
Borbecksch (okunuşu: Borbekş), Alman ağız dili.
Essende ve Oberhausenda'da konuşulmaktadır.
Hermann Hagedorn (* 1884, Essen-Dellwig; † 1951 Fretter)
Çocuklar - Blagen, Kennerkes, Kenner, Pöhste (İngilizce:children)
Kız, Kız çocuk - Dä´ene, Määken, Meeken; Çoğul: Määkes, Dernkes, Dääns, Dä´ens, Deänken, Dä´ene (İngilizce:girl, girls)
Esomeprazol, peptik ülser ve gastroözofajiyel reflü hastalıklarını tedavisinde kullanılan proton pompa inhibitörleri grubundan bir ilaçtır.
Ticari adı Astra Zeneca firmasına ait olan Nexium'dur.
Gastroözofajiyel reflü hastalığı: Erosif refluks özofajitinin tedavisinde: Dört hafta süreyle günde bir defa 40 mg.
İlk kürde tam iyileşme sağlanamayan ya da inatçı semptomları olan hastalarda 4 haftalık ek bir tedavi uygulanır.
Nükslerin önlenmesi için iyileşmiş refluks özofajitinin uzun süreli idame tedavisinde: Günde bir defa 20 mg.
Gastroözofageal refluks hastalığının semptomatik tedavisinde: Özofajiti olmayan hastalarda günde bir defa 20 mg.
Dört hafta sonunda semptomlarda yeterli denetim sağlanamayan hastalarda ileri tetkiklerin yapılması önerilir.
Semptomlar kontrol altına alındıktan sonra, ihtiyaç halinde günde bir defa 20 mg alınabilir.
Ağır böbrek yetmezliği olan hastalarla ilgili yeterli deneyim olmadığından, böyle hastalar tedavi edilirken dikkatli olunmalıdır.
Ağır karaciğer yetmezliği olan hastalarda, 20 mg'lık doz aşılmamalıdır.
Esomeprazol, omeprazolün S-izomeridir ve mide asit sekresyonunu özgün bir etki mekanizmasıyla azaltır.
Gastroözofageal refluks hastalığında (GÖRH); erosif refluks özofajitinin tedavisinde; nükslerin önlenmesi için, iyileşmiş refluks özofajitinin uzun süreli idame tedavisinde ve gastroözofageal refluks hastalığının semptomatik tedavisinde endikedir.
Oral yoldan tedavinin uygun olmadığı durumlarda parenteral tedavi uygulanır.
Uygun bir antibiyotik kombinasyonu ile birlikte Helicobacter pylori eradikasyonunda ve Helicobacter pylori ile ilişkili duodenum ülserlerinin tedavisinde ve Helicobacter pylori ile ilişkili peptik ülserlerde nükslerin önlenmesinde endikedir.
Esomeprazole, benzimidazol türevlerine ya da formüldeki herhangi bir maddeye aşırı duyarlılığı olanlarda kullanılmamalıdır.
Herhangi bir alarm yaratan semptomda (örn. belirgin, istenmeyen kilo kaybı, tekrarlayan kusma, disfaji, hematemez ya da melena) ve kuşkulanılan ya da tanısı konmuş mide ülseri vakalarında kötü huylu olma olasılığı bertaraf edilmiş olmalıdır.
Tedavi, semptomları hafifleterek tanıyı geciktirebilir.
Uzun süre tedavi edilen hastalar (özellikle bir yıldan fazla) düzenli kontrol altında tutulmalıdır.
İhtiyaç halinde esomeprazol önerildiğinde, esomeprazolun plazma konsantrasyonlarında dalgalanma nedeniyle, diğer ilaçlarla etkileşim gözönünde tutulmalıdır.
Helicobacter pylori eradikasyonunda esomeprazol tedavisi önerildiğinde, üçlü tedavideki her bir bileşiğin diğer ilaçlarla etkileşimi dikkate alınmalıdır.
Klaritromisin, CYP3A4'ün güçlü bir inhibitörüdür.
Bu nedenle sisaprid gibi CYP3A4 ile metabolize olan diğer ilaçları da üçlü tedavi ile birlikte kullanan hastalarda, klaritromisinin kontrendikasyonları ve etkileşimleri gözönünde bulundurulmalıdır.
Fruktoz intoleransı, glukoz-galaktoz malabsorbsiyonu ya da sukroz-izomaltoz yetersizliği gibi kalıtsal problemleri olan hastalar esomeprazol kullanmamalıdır.
Esomeprazol için gebelikle ilgili klinik bilgi yoktur.
Gebe kadınlara bu ilacı verirken dikkatli olunmalıdır.
1991 Portekiz Grand Prix (resmi adıyla XIX Grande Premio de Portugal), 22 Eylül 1991 tarihinde Estoril'daki Autódromo do Estoril pistinde düzenlenmiş Formula 1 yarışı.
Portekiz 1991 Formula 1 sezonu'nun toplamda 13. mücadelesiydi.
Yarışı İtalya temsilcisi, Riccardo Patrese birinci olarak tamamlamıştır.
Yarışa ilk sıradan başlayan Riccardo Patrese, sona kadar yarışta liderliği korudu.
Böylece Riccardo Patrese sezondaki 2. yarışını da kazanmış oldu.
Brezilyalı pilot Ayrton Senna yarışı ikinci olarak tamamlamıştır.
Fransalı pilot Jean Alesi ise yarışı üçüncü sırada tamamladı.
Onların ardından Pierluigi Martini, Nelson Piquet ve Michael Schumacher gelmiştir.Markalarda ise Williams-Renault ilk sırayla 10 puan alsa da genel klasmanda yerini değiştirememiştir.Benetton-Ford ise istikrarlı bir gidişle 5 ve 6. sırayı almıştır.
1921 yılında tanımlanan birçok tür bulunmakta.
Hiroyuki Sakashita (d. 6 Mayıs 1959), Japon eski millî futbolcudur.
Castelnuovo, İtalya'nın Trentino-Alto Adige/Südtirol bölgesine bağlı Trento ilinde bulunan bir komündür.
Loray, Fransa'nın Burgonya-Franche-Comté bölgesine bağlı Doubs ilinde bulunan bir komündür.
Orlando Sá (d. 22 Mayıs 1988), Portekizli eski futbolcudur.
Kārlis Irbītis (14 Ekim 1904; Limbaži, Livonia Valiliği – 13 Ekim 1997; Saint-Laurent, Québec, Kanada), Leton uçak tasarımcısı.
En önemli eserleri, devlet fabrikasi VEF için 1935'te tasarımını yaptığı VEF I-12 (spor uçak) ve 1939 yılında tasarladığı VEF I-16 (tek kanatlı uçak) savaş uçaklarıdır.
Dünya Savaşı'ndan sonra göç ettiği Kanada'da, dikey kalkış ve iniş yapabilmek üzere dizayn edilmekte olan, CL-84 isimli uçağın deneysel üretim çalışmalarına dahil oldu (1950).
Irbitis-Backman I.4 Vanadzins - K.Irbitis / A.S.Christine Backman
Irbitis I-8 Zilais Putns II - N.Pulins / K.
Irbitis I-9 Vanags / Valsts Daugavpils Arodskola
Irbitis - çift kişilik, sonra tek kişilik olarak değiştirildi
Pulins-Irbitis P.2 Spriditis (I.1) – N.Pulins & K.Irbitis
Pulins-Irbitis P.3 Ikars (I.2) – N.Pulins & K.Irbitis
Wikimedia Commons'ta Kārlis Irbītis ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur
Of Struggle and Flight: The History of Latvian Aviation (İngilizce).
Kishane Thompson (d. 17 Temmuz 2001), 60 metre ve 100 metre kategorilerinde yarışan Jamaikalı kısa mesafe koşucusudur. 2024 Yaz Olimpiyatları'nda ve 2025 Dünya Atletizm Şampiyonası'nda 100 metrede, 2026 Dünya Salon Atletizm Şampiyonası'nda ise 60 metrede gümüş madalya kazanmıştır.
Jamaika'nın Clarendon bölgesindeki Mitchell Town'dandır.
Eğitimine başlangıçta Bustamante High School'da başladı ancak atletik yeteneği nedeniyle Garvey Maceo High School'a transfer oldu ve burada antrenör Neville Myton'ın gözetiminde becerilerini geliştirdi.
Thompson'ın profesyonel sporcu olmayan Kishaun adında bir ikiz kardeşi bulunmaktadır.
MVP Track Club sporcusu olan Thompson, Haziran 2023'te düzenlenen Jamaika Şampiyonası'nda yarıştı ve 100 metre seçme serisinde 9,91 saniyelik bir derece elde etti.
Ancak yarı final müsabakasından önce şampiyonadan çekildi.
Antrenörü Stephen Francis bunun önceden planlanmış bir karar olduğunu, sporcunun geçmiş yıllarda yaşadığı sakatlıklar nedeniyle o yıl üst üste birkaç tur (seçme-yarı final-final) koşmasını engellemek adına böyle bir takvim uyguladıklarını açıkladı.
Elmas Lig organizasyonundaki ilk mücadelesine 21 Temmuz 2023'te Monako'da çıkan Thompson, 100 metrede 10,04 saniyelik derecesiyle yarışı beşinci sırada tamamladı.
Eylül 2023'te, Çin'in Xiamen kentinde düzenlenen Elmas Lig etabında 100 metre kişisel en iyi derecesini 9,85 saniyeye indirerek ikinci oldu.
Katıldığı son Elmas Lig yarışında ise Eugene, Oregon'da 9,87 saniye koşarak dördüncü sırayı aldı.
27 Haziran 2024'te, Kingston'da düzenlenen Jamaika Olimpiyat seçmelerinin ilk turunda 100 metreyi 9,82 saniyede koştu.
Ardından gelen finalde ise 9,77 saniye ile yeni bir kişisel en iyi dereceye imza atarak Jamaika ulusal şampiyonluğunu kazandı.
2024 Yaz Olimpiyatları'nda, Noah Lyles'ın arkasında gümüş madalyanın sahibi oldu.
Thompson ve Lyles yarışı 9,79 saniyelik aynı dereceyle tamamladı ancak fotofiniş incelemesinin ardından Lyles, saniyenin binde beşi kadar milimetrik bir farkla altın madalyanın sahibi ilan edildi.
Bu derece yakın biten final, spor tutkunları ve analistler arasında hararetli tartışmalara yol açtı.
Pek çok kişi derecelerinin tamamen aynı olması nedeniyle yarışın "at başı" bittiğini ve altın madalyanın iki atlet arasında paylaştırılması gerektiğini savundu.
NBC de dahil olmak üzere bazı önde gelen spor yayıncılarının yarışı ilk etapta Thompson'ın kazandığını bildirmesi, yaşanan kafa karışıklığını daha da artırdı.
Sosyal medyadaki hayran kitlesi arasında gayriresmî olarak "Kasırga Kishane" (Hurricane Kishane) lakabıyla tanınmaktadır.
Catherine'deki GC Foster College'da düzenlenen Central Hurdles, Relays & Field Events Meet organizasyonunda 6,48 saniye ile 60 metre kişisel en iyi derecesini elde etti.
Karşıdan esen -2,1 m/s'lik rüzgara rağmen kaydedilen bu derece, onu Jamaika tarihinin en iyi dereceler listesinde beşinci sıraya yerleştirdi.
Tokyo'da düzenlenen 2025 Dünya Atletizm Şampiyonası'nda, erkekler 100 metre finalinde +0,3 m/s rüzgarda 9,82 saniyelik bir derece elde edip vatandaşı Oblique Seville'in arkasında, Noah Lyles'ın ise önünde yer alarak gümüş madalyanın sahibi oldu.
Düz pistte daha hızlı dereceler kaydedilmiş olmasına rağmen bu süreyle, Linford Christie'nin 1994 yılından beri kırılamayan virajlı pist rekorunu geride bırakmayı başardı.
"I Feel Loved", Depeche Mode'in ikinci albümü Exciter'tan bir şarkı.
Linus veya Linos (Grekçe: Λῖνος), aynı zamanda Linum veya Linon (Grekçe: Λίνον), antik Misya kıyısında, Propontis (Marmara Denizi) kıyısında, Priapus ve Parium arasında yer alan bir kasabadır.
Strabon, buranın en iyi salyangozların bulunduğu yer olarak kayda değer olduğunu belirtmiştir.
Sit alanı günümüzde Çanakkale ilinin Biga ilçesine bağlı Aksaz köyünün doğusunda Şahmelek mevkii yakınlarında bulunmaktadır.
Bu madde şu anda kamu malı olan Yunan ve Roma Coğrafya Sözlüğü'nden metin içermektedir‎.
Yunan ve Roma Coğrafya Sözlüğü (İngilizce).
Adnan Menderes, Erzurum ilinin Horasan ilçesine bağlı bir kentsel mahalledir.
İlçe merkezindeki mahalle, Erzurum il merkezine 85 km uzaklıktadır.
Mahalle, şehir içinden geçen D.100/ numaralı Erzurum-Ağrı devlet/uluslararası yolunun güneyinde, Aras Nehri'nin kuzeyinde yer almaktadır.
Adnan Menderes, Horasan için uzaydan görüntü siteleri: Google, Yahoo, Microsoft
Smeringopus hypocrita, Smeringopus cinsine bağlı bir örümcek türüdür.
Wikimedia Commons'ta Smeringopus hypocrita ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Smeringopus hypocrita ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Cothelstone, İngiltere'nin Somerset kontluğunda bulunan bir civil parish.
Wikimedia Commons'ta Cothelstone ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur
Cribrochalina, Niphatidae familyasına bağlı bir hayvan cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Cribrochalina ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Cribrochalina ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Varanus olivaceus, Varanus cinsine bağlı bir sürüngen türüdür.
Wikimedia Commons'ta Varanus olivaceus ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Varanus olivaceus ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Kadının Adı Yok, Atıf Yılmaz Batıbeki'in yönettiği 1988 yapımı Türk filmidir.
Filmin başroldeki oyuncuları Aytaç Arman ve Hale Soygazi'dir.
Feminist Kadın Temsili Açısından Kadının Adı Yok Filminin İrdelenmesi (Yüksek lisans tezi).
Altyazı'nın Gayri Resmî ve Resimli Türkiye Sinema Sözlüğü. ss. 117-118.
Aeterni, Latince bir terimdir ve ebediyet ve sonsuzluk anlamlarına gelir.
Aeterni ile şunlar kastedilmiş olabilir:
Aeterni regis, 21 Haziran 1481'de Papa IV.
Sixtus tarafından yayınlanan bir papalık bullası.
Immensa aeterni Dei, 22 Ocak 1588'de Papa V.
Sixtus tarafından yayınlanan apostolik anayasadır.
Anii (bazen Bassila veya Baseca olarak da adlandırılır, ayrıca Oji-Ouji, Ouinji-Ouinji, Winji-Winji olarak da bilinir), Benin, Orta Doğu Togo ve Orta Doğu Gana'da Makɔ-Makua veya Bakɔ-Bakua halkları tarafından konuşulan bir Guang dilidir.
Nijer-Kongo'nun Kwa koluna bağlı Gana Togo Dağ dillerinin (eskiden Togorestsprachen veya Togo Kalıntı dilleri olarak bilinirdi) coğrafi grubunun bir parçasıdır.
Anii'de birbirinden oldukça farklı dört ana lehçe grubu vardır; hatta bazı lehçeler karşılıklı olarak anlaşılamaz hale gelir.
Bu farklılıklar fonoloji (tonoloji dahil), sözlük, sözdizimi ve anlambilimdeki çeşitliliği içerebilir.
Özellikle telaffuz konusunda, gruplar içinde köyden köye önemli farklılıklar vardır.
Tüm Anii lehçelerinde ortak bir kelime olduğu için, kabaca "duyuyor musun?" veya "anlıyor musun?" anlamına gelen bir ünlem olan "Anii" adı, Aniiler tarafından Mayıs 1979'da dilin resmi adı olarak seçildi.
Anii, Nijer-Kongo, Atlantik-Kongo ve Kwa dil grupları altında sınıflandırılır.
Sınırlı Sorumlu Şirket, ortakların sadece koydukları sermayeyi kaybedebilecekleri onun ötesindeki zararlardan sorumlu tutulmayacakları şirket türüdür.
Eğer böyle bir şirket borçlarını karşılayamıyorsa, ortaklarından koydukları sermayeden daha fazlasını isteyemez.
Sınırlı sorumlu şirket türü en çok karşılaşılan şirketleşme biçimlerinden biridir.
Petrorhagia, Caryophyllaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Petrorhagia ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Petrorhagia ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Vakhtang "Vato" Arveladze (Gürcüce: ვატო არველაძე; d. 4 Mart 1998), orta saha pozisyonunda görev yapan Gürcü millî futbolcudur.
Eski futbolcu Revaz Arveladze'nin oğlu, Şota ve Arçil kardeşlerin yeğenidir.
Şehzade Cemaleddin Efendi Çeşmesi veya Emrullah Efendi İlkokul Bahçesindeki Çeşme, Kırklareli ili Lüleburgaz ilçesinde bulunan bir çeşmedir.
İnşa kitabesi bulunmayan çeşme 19. yüzyıl başlarına tarihlendirilmiştir ancak Osmanlı arşiv belgelerinden yapının Hicri 20.08.1337 (Miladi 21.05.1919) tarihinde Şehzade Cemaleddin Efendi tarafından Lüleburgaz Mektebi yakınlarında inşasının emredildiği ortaya çıkarılmıştır.
18.11.1999 tarih ve 5741 sayılı kararla korunması gerekli taşınmaz kültür varlığı olarak tescil edilmiştir.
Dikdörtgen planlı, tek cepheli bir sokak çeşmesi olarak kesme taş malzemeden inşa edilmiştir.
Güney cephesi yarım daire kemerlidir ve taslık, aynalık gibi mimari ögelere sahip değildir.
Üst örtüsü düz dam şeklinde olan çeşmenin 2017 yılındaki onarımında saçak kısmı üzerine özgün halinde var olduğu anlaşılan başlık kısmı taş malzemeden yeniden üretilip yerleştirilmiştir.
Ayrıca bu onarım sırasında daha önce bulunduğu Emrullah Efendi İlkokulu bahçe duvarından ayrılıp 2 metre yana taşınmıştır.
OpenStreetMap'te Şehzade Cemaleddin Efendi Çeşmesi ile ilgili coğrafi veriler
Wikimedia Commons'ta Şehzade Cemaleddin Efendi Çeşmesi ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur
José Asunción Silva (José Asunción Salustiano Facundo Silva Gomez) (27 Kasım 1865, Bogotá- 23 Mayıs 1896, Bogotá ), Kolombiyalı şair.
Latin Amerika edebiyatını derinden etkilemiş bir şairdir.
Ölümünden sonra basılan Nocturno (Noktürn) başlıklı şiirlerinden üç numaralı olanı, en çok bilinen İspanyolca şiirlerdendir.
Şair, "Romantik Amerikalıların sonuncusu, sembolistlerin ilki" kabul edilir.
Dedesinin öldürülmesi, amcasının intiharı ve on yaşında iken beş kardeşinden üçünün ölümüne tanık olması nedeniyle mutsuz bir çocukluk geçirdi.
On dokuz yaşında iken Paris'e gidip on bir ay kaldı.
Yokluğunda babasının işleri ülkedeki iç savaş nedeniyle bozulmuştu.
Ertesi sene babasını kaybetti ve kendisini ailesinin iflas etmekte olan işlerinin başında buldu.
Bu dönemde çok az şiir yazdı. 1891'de kızkardeşi Elvira'nın ölümü onu derinden etkiledi ve Nocturno III adlı ünlü şiirini onun ölümü üzerine yazdı.
Bu ve diğer şiirleri nedeniyle Nikaragualı Rubén Darío öncülüğündeki modernismos adlı şiir hareketinin öncüleri arasında kabul edilir.
Her şeye rağmen şiir yazmaya devam eden Silva, bir süre gazetecilik yaptı.
Ardından diplomatik bir görevle Caracas'a gitti.
Sadece birkaç ay kaldığı Caracas'ta "De sobremesa" adlı romanını yazmaya başladı.
Dönüşte geçirdiği gemi kazasından sağ kurtulsa da romanını ve diğer çalışmalarını kaybetti.
Venezuela'daki diplomatik görevine dönmeyip romanını yeniden yazmaya çalıştı. 23 Mayıs 1896'da kendisini, bir gece önce doktorundan tentürdiyotla yerini işaretlemesini istediği kalbinden vurarak intihar etti.
Ölümünden 12 yıl sonra şiirleri bir araya getirilmiş ve Poesias adıyla kitaplaştırılmıştır.
Ankleineella, Eremoxenini oymağına bağlı bir hayvan cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Ankleineella ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Ankleineella ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Dendrobium subintegrum, Dendrobium cinsine bağlı bir bitki türüdür.
Wikimedia Commons'ta Dendrobium subintegrum ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Dendrobium subintegrum ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Mezgit (Merlangius euxmus), Gadidae familyasına ait bir balık türü.
Bakalyaro ile birlikte Merlangius cinsine aittir.
Atlas Okyanusu'nun kuzeyinde yaygın olarak rastlanır.
Aslında denizin 30-40 metre derinliğinde yaşar ama hamsi ve sardalya gibi küçük sürü balıklarını avlamak için yüzeylere de çıkar.
Genelde şubat ile mayıs ayı arasında üreme zamanıdır, ama bu bölgesel olarak değişebilir.
Bütün sene boyunca balıkçılar tarafından bolca avlanılır.
Wroxeter and Uppington, İngiltere'nin Shropshire kontluğunda bulunan bir civil parish.
Wikimedia Commons'ta Wroxeter and Uppington ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur
Bölgesi Magallanes y la Antártica Chilena'nın başkentidir.
Magellan Boğazı'nın kıyısında bir liman kenti olan Punta Arenas, Güney Patagonya topraklarında Ateş Toprakları'nın (Tierra del Fuego) karşı kıyısında yer alır.
Dünyanın en güneyindeki şehri tartışmalarının sürekli ortasında bulunan Punta Arenas; her ne kadar Ushuaia ve Puerto Williams'tan daha kuzeyde olsa da, yaklaşık 120.000 nüfusu ile (2005) bu şehirlerden daha büyük olup; Dünyanın en güneyindeki metropolüdür.
Yıllık ortalama hava sıcaklığı 6 °C civarındadır.
Aylık 25–45 mm düşen yağış tüm yıl içinde dağılım gösterir.
Şili kolonisi 18 Aralık 1848 tarihinde kurulmuştur.
Punta Arenas ilk başta ceza kolonisi hizmeti sunmuş, daha sonra taş kömürünün keşfinden sonra (1872) serbest bölge limanı olarak kullanılmıştır.
Nihayetinde Britanyalıların bölgeye getirdikleri koyunlardan sonra gitgide önemi artmıştır. 1875 'te nüfusu 915, 1884 ise 4000 kişi iken, toplam 16 Ranchos'da (büyük çiftlik) 40.000 koyun, 6000 sığır, 2000 at bulunuyordu.
Magellan Boğazına bakan Punta Arenas, yeryüzünün en eski ticaret yollarından birinin durağıydı.
Şehrin zenginliği, tamamen bu ticaret rotasındaki tüccarlara bağımlıydı.
İlk büyük kalkınmasını, Kaliforniya'daki altına hücum akımında, bu yöne giden yelkenli gemilerin uğradığı bir liman konumuna erişmesi sayesinde yapmıştır.
Panama Kanalı'nın açılmasıyla liman, anlamını yitirmiştir.
İşte tam da bu zamanda, şehir yün ticaretinin Şili'deki merkezi olarak ikinci çıkışını yapmıştır.
Punta Arenas'ta değişik kültür ve insanların karışımı önemli rol oynar.
Bu durum, Portekizli denizcilerin gelmesiyle başlamış, ingiliz koyun yetiştiricilerinin gelmesine kadar devam etmiştir
Bunun dışında şehir, Dünya'nın muhteşem tabiatına sahip yerlere yapılan gezilerin sevilen bir çıkış noktasıdır.
Bölgenin fiyordlarına ya da milli park Torres del Paine'ye buraya uğranarak gidilir.
Ayrıca bölgedeki macellan pengueni kolonisi ziyaret edilebilir.
Wikimedia Commons'ta Punta Arenas ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Salvia vargas-llosae, Salvia cinsine bağlı bir bitki türüdür.
Wikimedia Commons'ta Salvia vargas-llosae ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Salvia vargas-llosae ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Omsk Saati (OMST), Rusya'da kullanılan bir zaman dilimidir.
UTC'ye göre altı saat ileridedir (UTC+06.00) ve Moskova Saati'ne (MSK) göre üç saat ileridedir.
1991'e kadar Omsk Saati, Sovyet Orta Asyası'nda kullanılan iki zaman diliminden biriydi.
Rusya SFSC'ndeki Omsk Oblastı'nın yanı sıra, Kazakistan SSC'nin doğu üçte ikisi, tüm Kırgızistan ve Tacikistan SSC'leri ile doğu Özbekistan SSC'sini kapsıyordu.
Bu, Omsk şehri ile Alma-Ata (Almatı), Frunze (Bişkek), Duşanbe ve Taşkent'in başkentlerini içeriyordu.
Sovyetler Birliği'nin çöküşünün ardından 2 yıl boyunca Omsk Oblastı, Rusya'da bu zaman diliminde kalan tek bölge olarak kaldı.
Yeni bağımsız Orta Asya devletleri yaz saati uygulamasını durdurdu, ayrıca Özbekistan ve Tacikistan saatleri bir saat geri alarak "batıya taşındı".
1990'lardan 2010'lara kadar Rusya, ülke genelinde Moskova'ya doğru bir saat değişikliği dalgası yaşadı. 2010'a gelindiğinde, Batı Sibirya'daki Moskova+4 bölgeleri Moskova+3'e geçti ve Omsk Saat'ine dahil oldu.
2011 yılında Rusya, yıl boyu yaz saati uygulamasına geçti.
Kışın UTC+06.00 ve yazın UTC+07.00 arasında geçiş yapmak yerine Omsk saati, yıl boyunca UTC+06.00 olarak sıfırlandığı 2014'e kadar UTC+07.00 olarak ayarlandı, ancak Kemerovo Oblast UTC+07.00 - Krasnoyarsk Saati'nde kalmaya karar verdi.
2016'da Altay Krayı, Altay Cumhuriyeti, Tomsk Oblastı ve Novosibirsk Oblastı, Krasnoyarsk Saati'ne (UTC+07.00) geçti.
Omsk Oblastı, artık Rusya'nın bu zaman dilimini kullanan tek bölgesidir.
Dünya Savaşı'nın sonunda Sovyetler Birliği'nde ve Moğolistan'da çalışma kamplarında çalıştırılmak üzere 560.000 ila 760.000 Japon askeri esir alındı.
Bunlardan 60.000 ila 347.000'inin esaret altında öldüğü tahmin ediliyor.
Japonya dışındaki yaklaşık 3.5 milyon Japon askerinin çoğu, Amerika Birleşik Devletleri ve Kuomintang Çin'i tarafından silahsızlandırıldı ve 1946'da ülkelerine geri gönderildi.
Batılı Müttefikler, Aralık 1941 ile 15 Ağustos 1945 arasında, yani Japonların teslim olmasından önce, 35.000 Japon esir almıştı.
Sovyetler Birliği, Japon savaş esirlerini çok daha uzun bir süre elinde tuttu ve onları zorlu işgücü olarak kullandı.
Sovyetler Birliği'nin bu davranışı, başından beri Sovyet-Japon Tarafsızlık Antlaşması'na ve ayrıca teslim olan Japon askerlerinin Japonya'ya dönüşünü garanti eden Potsdam Deklarasyonu'na aykırıydı.
Rusya Devlet Başkanı Boris Yeltsin, Ekim 1993'te Japonya'ya geldiğinde bunun "insanlık dışı bir davranış" olduğu için özür diledi.
Ancak Rus tarafı, "Sovyet esaretindeki Japon askerleri, savaş sırasında yasal olarak gözaltına alınan 'savaş esirleri'"dir ve "savaşın bitiminden sonra haksız yere gözaltına alınan 'tutuklular' kategorisine girmezer" demiştir.
Sovyetler Birliği'nde tutulan Japonların çoğunluğu kendilerini "savaş esirleri" olarak görmediler ve Japonya'nın resmi teslimiyetinden sonra, yani silahlı çatışmaların sona ermesinden sonra gönüllü olarak silahlarını bıraktıkları için kendilerine "tutuklular" olarak atıfta bulundular.
Savaş sırasında esir alınan Japon askerlerinin sayısı çok azdı.
Ayrıca çeşitli suçlardan hüküm giymiş olanlar için iki kamp daha vardı.
Esirler, 1.000 kişilik birimler halinde gruplandırılmıştı.
Bir birimi dolduracak kadar asker olmadığında bazı erkek ve kadın Japon sivillerin yanı sıra Koreliler de hapsedildi.
Japon savaş esirlerinin muamelesi, SSCB Devlet Savunma Komitesi'nin 23 Ağustos 1945 tarihli 9898cc numaralı kararnamesi "Japon Ordusu Savaş Esirlerinin Kabulü, Barındırılması ve İşçilikte Kullanılmaları Hakkında"ya uygundu.
Japon savaş esirlerinin ülkelerine geri gönderilmesi 1946'da başladı.
1949'dan başlayarak, geri dönen askerlerin tutuklulukları sırasında maruz kaldıkları komünist propaganda nedeniyle Japonya'ya döndüklerinde işbirliği yapmadıkları ve düşmanca davrandıklarına dair haberler vardı.
Bu olaylar, Japon halkının geri dönen askerler hakkında daha olumsuz bir algı kazanmasına neden oldu ve SCAP'nin Japonya'daki sola yönelik düşmanlığını artırdı.
1950'den sonra kalanlar, çeşitli suçlardan hüküm giyerek tutuklandı.
Serbest bırakılmaları 1953'ten itibaren çeşitli aflarla devam etti.
Josef Stalin'in ölümü ve ardından gelen Kruşçev Çözülmesi'nin ardından, kalan Japon esirlere karşı Sovyet tutumu önemli ölçüde değişti.
Sovyet yetkilileri eşliğinde şehir turlarına çıkarıldılar ve ailelerine hediyeler almalarına izin verildi.
Ülkelerine geri gönderilmeden önce, Nikolay Gagen'in ev sahipliğinde Habarovsk'ta bir ziyafete Jun Ushiroku gibi yüksek rütbeli mahkûmlar da katıldı. 1.025 Japon savaş esirinden oluşan son büyük grup, 23 Aralık 1956'da serbest bırakıldı
O zamandan itibaren, yalnızca 1990'larda Sovyetler Birliği'nin çöküşünün ardından geri dönecek olanlar da dahil olmak üzere bazı Japon savaş esirleri küçük gruplar halinde serbest bırakıldı.
Onlarca yıldır tutuklu bulunan ve bu noktada evlenmiş ve aile kurmuş bazı Japon mahkûmlar, kalıcı olarak Japonya'ya dönmemeyi seçtiler.
Bugün, Rusya'da eski Japon esirleri ve ailelerinin üyelerinden oluşan yaklaşık 60 dernek bulunur.
Héctor Castro (29 Kasım 1904, Montevideo - 15 Eylül 1960, Montevideo), Uruguaylı futbolcu ve teknik direktör.
Takımının şampiyon olduğu 1926 Güney Amerika Şampiyonası, 1928 Yaz Olimpiyatları, 1930 FIFA Dünya Kupası ve 1935 Güney Amerika Şampiyonası kadrolarında yer aldı.
Futbolculuk kariyeri sonrasında, farklı dönemlerde Nacional ve Uruguay'ın teknik direktörlüğünü yaptı.
FIFA Dünya Kupası: 1930 FIFA Dünya Kupası
Christine Jorgensen (30 Mayıs 1926 - 3 Mayıs 1989), doğum ismiyle George William Jorgensen Jr., Amerikalı aktris, şarkıcı, kayıt sanatçısı ve transseksüel aktivisttir.
Bir trans kadın olarak, cinsiyet değiştirme ameliyatı geçirmesiyle Amerika Birleşik Devletleri'nde geniş çapta tanınan ilk kişiydi.
1945'te Jorgensen, İkinci Dünya Savaşı sırasında ABD Ordusu'na çağrıldı.
Jorgensen, askeri bir memur olarak görev yaptıktan sonra birçok okula gitti, çalıştı ve fotoğrafçılık kariyerine devam etti.
Bu süre zarfında cinsiyet değiştirme ameliyatını öğrendi ve Avrupa'ya gitti; burada 1952'den itibaren Danimarka'nın Kopenhag kentinde bir dizi ameliyata girmek için özel izin aldı.
1950'lerin başında Amerika Birleşik Devletleri'ne döndükten sonra cinsiyet değiştirmesi nedeniyle New York Daily News'in ön sayfa haberinin konusu oldu.
Açık sözlülüğü ve parlak zekasıyla tanınarak bir anda ünlü oldu ve konumunu trans bireyleri savunmak için kullandı.
1967 tarihli otobiyografisi Christine Jorgensen: Kişisel Bir Otobiyografi neredeyse 450.000 kopya sattı.
Kariyeri boyunca üniversitedeki kolejlerde transseksüellik konularında dersler verdi.
Jorgensen, marangoz ve müteahhit George William Jorgensen ile eşi Florence Davis Hansen'in ikinci çocuğuydu.
Doğduğunda babasının adını taşıyan George William adını aldı.
New York'ta Bronx'un Belmont mahallesinde büyüdü ve bir Lütercilik mezhebiyle vaftiz edildi.
Kendisini "yumruk kavgalarından ve çekişmeli oyunlardan kaçan, zayıf, sarışın, içine kapalı küçük bir çocuk" olarak tanımladı.
Jorgensen, 1945'te Christopher Columbus Lisesi'nden mezun oldu ve kısa süre sonra 19 yaşında ABD Ordusuna çağrıldı.
Ordudan terhis olduktan sonra New York, Utica'daki Mohawk Valley Community College'a gitti; New Haven, Connecticut'taki İlerici Fotoğrafçılık Okulu; ve New York City'deki Manhattan Tıp ve Diş Hekimliği Asistanlığı Okulu.
Ayrıca kısa bir süre Pathé News için çalıştı.
3 Mayıs 1989'da 62 yaşında mesane ve akciğer kanserinden öldü.
Külleri California, Dana Point'e dağıtıldı.
BBC'nin Christine Jorgensen hakkındaki makalesi, Kasım 2012
Haber filmleri, şarkılar ve diğer performansların yer aldığı Christine Jorgensen Web Sitesi
Christine Jorgensen, Bir Transseksüel Medya Duygusu, Transseksüel Bölgesi Medya Arşivleri.
Dijital Transseksüel Arşivi'ndeki Christine Jorgensen Koleksiyonu
Physalis greenmanii, Physalis cinsine bağlı bir bitki türüdür.
Wikimedia Commons'ta Physalis greenmanii ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Physalis greenmanii ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Marius Lăcătuș (d. 5 Nisan 1964), forvet pozisyonunda görev yapmış Rumen millî futbolcu ve teknik direktördür.
Profesyonel futbolculuk kariyerine 1981 yılında Brașov kulübünde başladı.
Daha sonra sırasıyla Steaua București, Fiorentina, Real Oviedo, Steaua București ve Național București kulüplerinde oynadı.
National-Football-Teams.com'da Marius Lăcătuș
Girl on Fire (albüm), 2012 çıkışlı Alicia Keys albümü.
"Girl on Fire" (şarkı), 2012 çıkışlı Alicia Keys şarkısı.
Cyclops lacustris, Cyclops cinsine bağlı bir hayvan türüdür.
Wikimedia Commons'ta Cyclops lacustris ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Cyclops lacustris ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Ryota Oiwa (d. 5 Ağustos 1996), Japon futbolcudur.
Profesyonel kariyerine 2015 yılında Thespakusatsu Gunma kulübünde başladı.
Natovenator, Moğolistan'ın Geç Kretase yaşlı Barun Goyot Oluşumu'ndan bir halszkaraptorine dromaeosaurid dinozor cinsidir.
Cins, tek bir tür olan N. polydontus'tan bilinmektedir.
Natovenator, bu soy için önerilen yarı sucul yaşam tarzına daha çok kanıt sağlaması nedeniyle halszkaraptorinelerin anlaşılması için çok önemlidir.
Bu keşif, halszkaraptorinelerin (özellikle Halszkaraptor) yarı sucul yaşam biçimlerine 2022 başlarında karşı çıkıldığından önemlidir.
Natovenator holotip örneği, MPC-D 102/114, Moğolistan'ın Ömnögovi ilindeki Barun Goyot Oluşumu çökeltilerinde bulundu.
Neredeyse bütün bir kafatasına sahip, çoğunlukla eklemli bir iskeletten oluşur.
2022'de Natovenator polydontus, Sungjin Lee, Yuong-Nam Lee, Philip J.
Currie, Robin Sissons, Jin-Young Park, Su-Hwan Kim, Rinchen Barsbold ve Khishigjav Tsogtbaatar tarafından bu kalıntılara dayanılarak halszkaraptorine teropod dinozorlarının yeni bir cinsi ve türü olarak tanımlandı.
"Natovenator", cins adı, balıkobur beslenmesine ve olası yüzme davranışına göndermede bulunarak "yüzmek" anlamına gelen Latince "nato" ve "avcı" anlamına gelen "venator" sözcüklerinden türetilmiştir.
"Polydontus", tür adı, "çok" anlamına gelen Yunanca "polys" ve "diş" anlamına gelen "odous" sözcüklerinden türetilmiştir.
Natovenator, Halszkaraptorinae'nin diğer üyeleri gibi, görünüş olarak yaşayan su kuşlarına (Anseriformes) benzeyen çok küçük bir teropoddu.
(2022), Natovenator'u Halszkaraptorinae'nin gelişmiş bir üyesi olarak değerlendirdi ve Halszkaraptor grubun en temel (ilkel) üyesi oldu.
Aşağıdaki kladogram, filogenetik çözümlemelerinin sonuçlarını göstermektedir.
Barun Goyot Oluşumu, Moğolistan'ın Mezozoyik'te biraz daha yağışlı olduğu bilinmesine karşım, bugünkü bölgeye benzer bir çöl ortamıydı.
Oluşum, yaklaşık 70 milyon yıl önce, Geç Kretase'nin Maastrihtiyen aşamasına tarihlenir.
Pek çok daha dromaeosaur (başka bir halszkaraptorine Hulsanpes, dahil) ve yanı sıra birçok kuş kalçalı dinozor ve dinozor olmayan canlıları da içeren geniş bir direy çeşitliliğine sahip olduğu bilinmektedir.
On Üç Koloni, Britanya İmparatorluğu'na ait olan Kuzey Amerika'nın doğu kıyısında (Atlantik kıyısı) bulunan 13 kolonidir. 1607'de Virginia Eyaleti'nde Jamestown kasabasının kurulmasıyla kuruluşa başlamış, 1733'te Georgia Eyaleti'nin kurulmasıyla kuruluş tamamlanmıştır.
1754'te Albany Kongresi'ni kurup, Büyük Britanya'dan daha fazla hak istediler.
Sonra 1774'te Kıtasal Kongre'yi kurdular. 1776 yılına kadar Büyük Britanya'ya bağlı kaldılar. 1776'da bağımsızlıklarını ilan edip, Büyük Britanya'ya karşı savaştılar.
Dolayısıyla bu 13 Koloni, ABD'nin kurucu eyaletleridir.
Bu Koloniler sırasıyla kuzeyden güneye doğru sırayla: New Hampshire, Massachusetts, Rhode Island Kolonisi, Connecticut, New York, New Jersey, Pensilvanya, Delaware, Maryland, Virjinya, Kuzey Karolina, Güney Karolina ve Georgiadır.
Sömürge nüfusu 17. yüzyılda çeyrek milyona, Amerikan Devrimi'nin arifesinde ise yaklaşık 2,5 milyona yükseldi.
Nüfusa kolonilerin idaresi dışındaki yerli kabileleri dahil edilmemektedir.
Kolonilerin büyümesinde sağlık faktörü etkili oldu: "Gençler arasındaki ölüm oranının daha düşük olması, nüfusun büyük bir kısmının üreme çağına ulaştığı anlamına geliyordu ve tek başına bu durum, kolonilerin neden bu kadar hızlı büyüdüğünü açıklamaya yardımcı oluyor."
Nüfus artışında, sağlık koşullarının iyi olmasının yanı sıra Büyük Göç gibi birçok neden daha vardı.
1776'ya gelindiğinde, beyaz insan nüfusun atalarının yaklaşık %85'i Büyük Britanya (İngiliz, İskoç, İrlandalı veya Gallerli) %9'u Alman, %4'ü ise Hollanda, %2'si Fransa ve diğer Avrupa bölgelerinden geliyordu.
Nüfusun %90'ından fazlası çiftçiydi ve kolonilerde bulunan birkaç küçük şehir sömürge ekonomisini büyük Britanya İmparatorluğu'na bağlayan liman niteliğindeydi.
Bu nüfus, özellikle yüksek doğum oranları ve düşük ölüm oranları nedeniyle, 18. yüzyılın sonları ve 19. yüzyılın başlarında hızlı bir şekilde büyümeye devam etti.
Göç, 1774'ten 1830'a kadar nüfus artışı için nispeten daha küçük bir faktördü.
Amerika Birleşik Devletleri Tarihsel Nüfus Sayımı Veritabanı'na (USHCDB) göre, 1700, 1755 ve 1775 yıllarında İngiliz Amerikan Kolonilerindeki etnik nüfus dağılımı şöyleydi:
Yerleşimciler Amerikan kolonilerinde demokratik bir sistem yaratma niyetiyle gelmediler; yine de kolonilerde geniş bir seçmen kitlesi yarattılar. 13 kolonide Avrupa'daki gibi aristokratlar yoktu.
İngiltere'de ve New York'un kuzeyindeki Hollanda yerleşimlerinde olduğu gibi, tüm tarım arazilerine sahip olan ve bunları kiralayan zengin üst tabaka yoktu.
Bunun yerine, seçimlerle başa gelen erkekler tarafından yönetilen yerel kontrole dayalı siyasi bir sistem vardı.
Sömürgeler Britanya'dan ya da başka herhangi bir ülkeden daha geniş bir imkan sunuyordu.
Herhangi bir mülk sahibi yasama meclisinin alt meclisi üyelerine oy verebilirdi.
Valiler Londra'dan atandı, ancak Connecticut ve Rhode Island'da valileri koloni yönetimi seçti.
Koloniler 1774 yılına kadar kendi içlerinde bağımsızdılar. 1754 yılında, Benjamin Franklin önderliğinde Albany Kongresi'nde birleşmeye çalışsalar da, bunu başaramadılar.
Her koloninin yönetim yapısı, İngilizlerin Hakları yasası temel alınarak oluşturulmuştu.
Bu yüzden yönetimleri birbirininkine benzemekteydi.
On Üç Koloni de Britanya İmparatorluğu gibi, tüm ticaretin devlet içinde yoğunlaştığı ve diğer devletlerle ticaretin yasak olduğu merkantilizm sistemiyle yönetiliyordu.
Amaç Britanya'yı (yani Britanya'daki tüccarları ve Britanya hükûmetini) zenginleştirmekti.
Niquitaia, Samoidae familyasına bağlı bir hayvan cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Niquitaia ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Niquitaia ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Saho dili (Tigrinya: ሳሆኛ/ቋንቋ ሳሆ) Eritre, Sudan ve Etiyopya'da konuşulan bir Afro-Asya dilidir.
Saho dili, Saho halkı tarafından yerel olarak konuşulmaktadır.
Geleneksel olarak, doğuda Erafayle körfezi, güneyde Laacasi Gade vadileri ve batıda Eritre yaylaları (Güney'in doğu kanadındaki Shimejana bölgesi) veya daha önce Akele Guzai eyaleti olarak bilinen Debub bölgesi ile sınırlanan Eritre bölgesinde yaşarlar.
Bu konuşma alanı, batıda Tigre konuşmacıları ve doğuda Afar konuşmacıları ile diğer Afro-Asya konuşan topluluklarla sınırlanmıştır.
Etiyopya'da Saho öncelikle Tigray Bölgesi'nde konuşulur.
Dili diğer alanlarla birlikte ~250.000 kişi kullanmaktadır.
Dört ana lehçesi vardır: Kuzey lehçesi, çoğunlukla Casawurta, Tharuuca, Casabat Care, vb. tarafından konuşulur; Merkezî lehçe esas olarak Minifere'li Faqhat Xarak tarafından konuşulur; Güney lehçesi esas olarak Minifire, Xazo, Dabrti-meela, Irob, Sancafe tarafından konuşulur.
Saho ayrıca tarihlerini belgelemek ve bilgi vermek için Arapça (latin harfleriyle) kökenli kelimeler de kullanmaktadır.
Eski İtalyan Eritre'deki Saho dili, İtalyanca ödünç kelimelerin güçlü etkisi altında kalmıştır.
Saho, Afar halkı tarafından ana dil olarak konuşulan Cushitic Afar diliyle o kadar yakından ilişkilidir ki, bazı dilbilimciler iki dili tek bir "Saho-Afar dilinin" lehçeleri olarak görmektedirler.
Ne olursa olsun, en azından temel sözlüklerinde ikisinin temiz bir şekilde ayrılabileceği gösterilmiştir.
/t̪ʼ, sʼ, z, kʼ, ʔ/ sesleri ödünç sözcüklerden duyulur.
Saho'nun üç farklı yazı sistemi vardır: Latin alfabesinde bir versiyon, Eritre'de resmi; Etiyopya'da resmi olan Ge'ez alfebesinde bir versiyon; ve Ajami alfabesi de resmi olarak kullanılmayan bir alfabedir.
Dünya Dil Yapıları Atlası Saho hakkında bilgi
One Piece (Japonca: ワンピース, romanize: Wan Piisu; "Tek Parça"), Eiiçiro Oda tarafından yazılan bir manga serisidir.
Seri, Ağustos 1997 tarihinden bu yana Shueisha'nın Weekly Shonen Jump dergisinde yayınlanmaktadır. 109 Tankōbon cilt yayınlanmıştır (Temmuz 2024 (2024-07) itibarıyla).
One Piece, şeytan meyvesi yiyerek doğaüstü güçler kazanmış, Monkey D.
Luffy isimli, 17 yaşındaki bir gencin ve zaman içinde toplayıp mürettebatına kattığı korsanlardan oluşan Hasır Şapka Korsanları'nın maceralarını izlemektedir.
Hasır Şapka Korsanları'nın kaptanı olarak Luffy, Korsanların bir sonraki Kralı olmak ve dünyanın "One Piece" olarak bilinen nihai hazinesini aramak için Grand Line'a gitmektedir.
Manga sonrasında büyük bir Medya franchise'ı doğurdu.
Production I.G tarafından üretilen bir festival filmi ve Toei Animation tarafından 1999'da Japonya'da yayınlanmaya başlanan bir anime dizisi başta olmak üzere, bir ticaret kart oyunu ve çok sayıda Video oyunu gibi çeşitli ticari ve medya ürünleri buna dahildi.
Ayrıca, Toei on dört animasyon filmi, bir orijinal video animasyonu ve on üç televizyon özel filmi yayınladı.
One Piece; hikâye anlatımı, sanat, karakterizasyon ve mizahı için övgü aldı.
Manganın birkaç cildi, Japonya'daki herhangi bir kitabın en yüksek başlangıç baskısı da dahil olmak üzere yayın rekorlarını kırdı.
Guinness Rekorlar Kitabı'na "tek bir yazar tarafından yayınlanan aynı çizgi roman dizisi için en fazla kopya" olarak girdiklerini açıkladı.
Manga, (Nisan 2021 (2021-04) itibarıyla) dünya çapında 43 ülkede 480 milyondan fazla tiraja sahiptir ve bu da tarihteki en çok satan manga serisidir. 2018'de üst üstte 11 yıl en çok satan manga oldu.
One Piece; manga, anime, filmler, oyunlar ve diğer ürünlerden toplam 21 milyar dolardan fazla gelir elde ettiği tahmin edilen tüm zamanların en yüksek brüt medya franchise'larından biridir.
Aralık 2023'te WIT Studio "The One Piece" adıyla Netflix'te yayınlanacak yeni bir anime uyarlaması çalışmalarına başladı.
Luffy, çocukluk yıllarında hayatını kurtaran korsana özenerek en büyük hayali olan Korsanlar Kralı olmak ister.
Luffy'nin Korsanlar Kralı olma yolundaki maceralarını anlatmakta olan hikâye manga olarak 1996 yılında, Anime uyarlaması olarak 1998 yılında yayınlanmıştır ve günümüzde de yaşadığı maceralar hala devam etmektedir.
Yolculuğu East Blue Denizi'nden başlayıp One Piece denilen hazinenin olduğu Grand Line'a kadar uzanmaktadır.
Birlikte, hayallerinin peşinde denizlerde giderken diğer korsanlar, kelle avcıları, suç örgütleri, devrimciler, gizli ajanlar ve yolsuz Dünya Hükûmeti'nin askerleri ve çeşitli diğer arkadaş ve düşmanlarla karşılaşırlar.
Roger, en güçlü ve en ünlü korsan olan Korsanlar Kral olarak biliniyordu.
Roger'ın Dünya Hükûmeti tarafından ele geçirilmesi ve ölümü dünya çapında bir değişiklik getirdi.
Ölümünden önceki son sözleri, dünyanın en büyük hazinesi olan One Piece'in yerini ortaya çıkardı ve yeni bir çağ başlattı: Korsanların Büyük Çağı.
İnsanlar korsan olup One Piece'i (sınırsız miktarda zenginlik ve şöhret vadeden bir hazine) bulmak ve Korsanlar Kralı olmak için denize açıldılar.
One Piece dünyası 2 büyük okyanustan ve onları ayıran tek kıta olan Red Line'dan oluşur.
Korsan mezarlığı olarak da bilinen Grand Line ise bu kıtayla dik ve okyanusları 4 büyük denize bölen bir denizdir.
Bu dört deniz North Blue, East Blue, West Blue ve South Blue'dur.
Douglas ili veya Douglas County Amerika Birleşik Devletleri'nin Nebraska eyaletinde bulunan bir ildir.
Andrzej Sekuła (d. 1954 Wroclaw, Polonya) Polonyalı görüntü yönetmeni ve yönetmendir.
1980 yılında memleketini terk edip Los Angeles'a taşınmıştır.
Film sektöründeki kariyeri Rezervuar Köpekleri ve Ucuz Roman filmleriyle başlamıştır.
Dr. İrfan Neziroğlu (d. 20 Ocak 1966, Trabzon) Türk akademisyen, bürokrat, diplomat.
1991 yılında Orta Doğu Teknik Üniversitesi Uluslararası İlişkiler Bölümü'nden mezun oldu.
İngiltere'de Essex Üniversitesi'nde de İnsan Hakları Hukuku yüksek lisansı (LLM) yaptı.
Doktorasını Selçuk Üniversitesi İletişim Fakültesi'nde tamamladı.
1992 yılında Türkiye Büyük Millet Meclisinde uzman yardımcısı olarak göreve başladı.
Hemen ardından TBMM Başkanı İsmail Kahraman'ın başmüşaviri (2016-2017) olarak görev yaptı. 2017-2022 yılları arasında Türkiye'nin Sudan Büyükelçisi olarak görev yaptı. 3 Mayıs 2023 tarihinde Dışişleri Bakanlığı Destek Hizmetleri Genel Müdürü olarak atandı.
2015 yılında Siyasal Hayat ve Kurumlar alanında doçent oldu.
Başkent Üniversitesi ve Ufuk Üniversitesi'nde Parlamento Hukuku dersleri verdi.
Çok sayıda yayımlanmış makalesi ve kitabı bulunmaktadır.
İngilizce ve orta düzeyde Arapça bilmektedir.
Trissopathes, Cladopathinae altfamilyasına bağlı bir hayvan cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Trissopathes ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Trissopathes ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Lucy Deakins (d. 18 Aralık 1971), Amerikalı oyuncu ve avukat.
Deakins New York, şehrinde doğmuş annesi Alice Deakins William Paterson Üniversitesi'nde ve babası Roger Deakins ise New York Üniversitesi'nde profesör olarak gören yapmaktaydı.
Orta öğrenimini Stuyvesant Yüksek Okulu 'nda tamamlayan Deakins Harvard Üniversitesi'ne 1988'de girerek buradan 1994'te avukat olarak mezun olmuştur.
Birçok dizi ve filmde yer almasına rağmen klasikler arasına girmiş Disney klasiklerinden çocuk ve aksiyon filmi 1989 yapımı film Cheetah ile sibrilmiştir.
2002'de oyunculuğu bırakarak kendi mesleği olan avukatlığı seçmiştir. 1999 yılında evlenen oyuncunun iki tane çocuğu vardır.
Law & Order (sezon 13) - The Ring (2002) - Leah Stanton
Law & Order (sezon 4) - Discord (1993) - Julia Wood
A Mother's Gift (1995) (televizyon) - Isobelle as an adult
The Boy Who Could Fly (1986) - Milly Michaelson
As the World Turns (1984-1985) televizyon Serisi - Lily Walsh #1
Takuma Asano (d. 10 Kasım 1994; Komono, Mie), Japon millî futbolcudur.
Forvet ve kanat mevkiilerinde görev almaktadır.
La Liga ekiplerinden Mallorca forması giymektedir.
Küçük erkek kardeşi Yuya, J1 League ekibi Sanfrecce Hiroshima'da forma giyen profesyonel bir futbolcu.
J.League verileri web sitesinde J.League futbolcu istatistikleri (Japonca)
Zelotes kuntzi, Zelotes cinsine bağlı bir örümcek türüdür.
Wikimedia Commons'ta Zelotes kuntzi ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Zelotes kuntzi ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Otto Kutsal Roma İmparatoru olarak tahta çıktı.
Romanos ile Theodora çiftinin kızı (d. 910)
Abdurrahman, Endülüs Emevi Devleti hükümdarı (d. 891)
Yiğitlik Madalyası (Azerice: "İgidliyə görə" medalı), özellikle cesaret ve kahramanlık gösteren kişilere verilen bir Azerbaycan madalyasıdır.
Nişan, 29 Aralık 1998'de Azerbaycan cumhurbaşkanlığı kararnamesiyle verilmeye başlanmıştır.
Sekiz köşeli bir yıldızın arka planına karşı, başında miğfer ve elinde süngü olan bir askerin profil içi bir resmi bulunmaktadır.
Askerin sol tarafında bir çember boyunca "Yiğitlik için" yazısı yer almaktadır.
Madalyanın arka yüzü düzdür ve ortasına birkaç madalya oyulmuştur.
Madalya, 27 mm X 43 mm koyu ve açık yeşil şeritle kaplı ince dikdörtgen bir levhaya göz halkası ile tutturulur.
Madalyonun alt kısmında milli süslemeli dikdörtgen blok, arka yüzünde ise göğsüne sabitlemek için bir eleman bulunmaktadır.
Euphorbia biharamulensis, Euphorbia cinsine bağlı bir bitki türüdür.
Wikimedia Commons'ta Euphorbia biharamulensis ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Euphorbia biharamulensis ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Sapça, Zonguldak ilinin merkez ilçesine bağlı bir köydür.
Köy, 1903 yılından beri aynı adı taşımaktadır.
Daha önceleri Kilimli ilçesine bağlıyken, 4 Şubat 2014'te Zonguldak merkez ilçeye bağlandı.
Köy, Zonguldak il merkezine 20 km uzaklıktadır.
Sapça, Zonguldak için uzaydan görüntü siteleri: Google, Yahoo, Microsoft
Sajanwal, Hindistan'ın Pencap eyaletine bağlı Jalandhar bölgesinde bulunan Shahkot tehsilindeki bir köydür.
2011 nüfus sayımına göre köyün toplam nüfusu 144 erkek, 141 kadın olmak üzere 285 kişidir.
Köyde 15 erkek ve 13 kız olmak üzere 6 yaşından küçük 28 çocuk bulunur.
Ayrıca köyde 2011 nüfus sayımına göre 51 hane vardır.
Köyün resmî dili bulunduğu eyaletin resmi dili olan Pencapça'dır.
Hintçe ise yine yasalarla güvence alınmıştır.
Ayrıca İngilizce kullanımı da yaygındır.
Köy halkının din bilgisi bulunmasa da 2011 verilerine göre köyün bulunduğu Shahkot tehsilinde hakim din ilçe genelinde olduğu gibi Hinduizmdir.
Jalandhar ilçesinde bu oran %80.23 iken nüfusun %14.68'i Sih dinine mensuptur.
Shahkot tehsilinde ise nüfusun %64.07 Hindu iken Sih dini mensubu kişilerin oranı 33.60%'tır.
Köye en yakın uluslararası havalimanı, Amritsar'da bulunan Sri Guru Ram Dass Jee Uluslararası Havalimanı'dır.
Parandania, Stegocephalidae familyasına bağlı bir hayvan cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Parandania ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Parandania ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
.dj Cibuti'nin ülke kodu üst düzey alan adıdır (CcTLD).
Alan adı, "DJ" kelimesinin disk jokeyi anlamında yaygın olarak kullanılması nedeniyle müzikle ilgili siteler için bir alan adı korsanlığı olarak da pazarlandı; örnekler arasında rave.dj, transitions.dj ve cord.dj bulunmaktadır.
Dodurga, Sinop ilinin Boyabat ilçesine bağlı bir köydür.
Köy, 1487 yılından beri aynı adı taşımaktadır.
Daha önceleri Durağan ilçesine bağlıyken, 5 Aralık 1955'te Boyabat ilçesine bağlandı.
Köy, Sinop il merkezine 113 km, Boyabat ilçe merkezine ise 23 km uzaklıktadır.
Köy sınırlarında bir su değirmeni bulunur.
Dodurga, Boyabat için uzaydan görüntü siteleri: Google, Yahoo, Microsoft
Peperomia caraboboensis, Peperomia cinsine bağlı bir hayvan türüdür.
Wikimedia Commons'ta Peperomia caraboboensis ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Peperomia caraboboensis ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
İlyaslı, Afyonkarahisar ilinin Şuhut ilçesine bağlı bir köydür.
Köy, 1928'den beri aynı adı taşımaktadır.
Aşağı İlyaslı ve Yukarı İlyaslı olmak üzere 2 mahalleden oluşur.
Afyonkarahisar il merkezine 39 km, Şuhut ilçe merkezine 29 km uzaklıktadır.
İlyaslı, Şuhut için uzaydan görüntü siteleri: Google, Yahoo, Microsoft
Vavaçinya (Yunanca: Βαβατσινιά), Kıbrıs Cumhuriyeti'nin Larnaka kazasında bulunan bir köydür.
Köyün nüfusu 2011 yılı itibarı ile 81'dir.
2009 Marmara sel dizisi, 9 Eylül 2009 tarihinde Türkiye'nin Marmara Bölgesinde meydana gelen bir sel dizisidir.
Daha çok İstanbul ve Tekirdağ'ı etkilemiş, en az 31 kişinin ölümü ve 9 kişinin kaybolmasıyla sonuçlanmış, en az 70 milyon dolarlık bir zarar vermiştir.
8 Eylül gününü 9 Eylül'e bağlayan gece, İç Anadolu'da bulunan bir yukarı seviye alçağının (ULL) Karadeniz'den Marmara bölgesine yoğun nem adveksiyonu yapması sonucunda bölgedeki çok düşük yoğunlaşma depresyonu havayı doyma noktasına yaklaştırmıştı.
Bunun yanı sıra atmosferin üst seviyelerindeki soğuk havanın, sıcak deniz yüzeyinin etkileşimi sonucu meydana gelen yoğun konvektif fırtınalar 9 Eylül 2009 sabahın erken saatlerinde doruk noktasına ulaştı ve selin meydana gelmesine yol açtı.
Selin sonucunda, Ayamama Deresi'nin İkitelli kısmında en az 10, Halkalı kısmında en az 11 ve buna ek olarak Çatalca ve Silivri'de üç kişi olmak üzere İstanbul'da toplam 24 ve Tekirdağ'da 7 kişi, toplamda ise 31 kişi hayatını kaybetmiştir.
İstanbul valisi Muammer Güler'e göre selde 20 kişi yaralanmıştır.
Resmî makamlar felaketin sorumlusu olarak plansız yapılaşan halkı gösterdi.
Su, Atatürk Havalimanı'na giden yolları kesti.
Yüzlerce araba ve onlarca TIR Marmara Denizi'ne sürüklendi.
Selde kaybolan bir kişinin cesedi denizin karşı kıyısında bulundu.
Selden sonra, özellikle İkitelli'de yağmalama yaşanmıştır.
12 Eylül 2009'da Selimpaşa'yı ziyaret eden Kadir Topbaş, halktan tepki görmüştür. 1999 Gölcük depreminden bu yana İstanbul'un yaşadığı en büyük afet olarak nitelendirilen olay, 18 ve 27 Temmuz 2017 tarihli iki büyük İstanbul yağmur felaketiyle anımsanmıştır.
Dönemin başbakanı Recep Tayyip Erdoğan: "Derenin intikamı ağır olur" derken Çevre ve Şehircilik Bakanı Veysel Eroğlu, afeti tufan olarak yorumlamış ve alınacak bir önlemin olmadığını söylemiştir.
İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Kadir Topbaş, muhalefetin durumdan siyaset yapmamasını istemiş ve afetin sorumluluğunu insanın doğaya verdiği zarar olarak görmüştür.
Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Deniz Baykal ise üç isme tepki göstermiş ve olayın sorumlusunun hem yerel hem de merkezi idare olduğunu belirtmiştir.
Sedum barbeyi, Sedum cinsine bağlı bir bitki türüdür.
Wikimedia Commons'ta Sedum barbeyi ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Sedum barbeyi ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Party Animals, Recreate Games tarafından geliştirilen ve Source Technology tarafından yayınlanan, çok oyunculu ve fizik tabanlı bir kavga/parti video oyunudur.
Oyun, 20 Eylül 2023'te Windows, Xbox One ve Xbox Series X/S için piyasaya sürüldü.
Piper medinillifolium, Piper cinsine bağlı bir bitki türüdür.
Wikimedia Commons'ta Piper medinillifolium ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Piper medinillifolium ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Helicininae, Helicinidae familyasına bağlı bir hayvan altfamilyasıdır.
Helicininae altfamilyasına bağlı cinsler (2023):
Wikimedia Commons'ta Helicininae ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Helicininae ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Sümer, Babil ve Akad mitolojisinde Neti, yeraltı dünyasında yaşayan küçük bir tanrıdır.
Yeraltı dünyasının baş bekçisi ve tanrıça Ereshkigal'in hizmetkarıdır.
Neti, diyarın yedi kapısını açıp tanrıçayı kabul ettiği destansı "Inanna'nın Yeraltı Dünyasına İnişi" efsanesinde belirgin bir şekilde öne çıkmaktadır.
Michael Jordan, Encyclopedia of Gods, Kyle Cathie Limited, 2002.
9 Ocak – Barari Ghat Muharebesi: Afgan kuvvetleri Marathaları yendi.
22 Ocak – Yedi Yıl Savaşları – Hindistan, Wandiwash Muharebesi: İngiliz general Sir Eyre Coote, Marquis de Bussy-Castelnau komutasındaki Fransızlara karşı zafer kazandı.
15 Şubat – İngiliz Kraliyet Donanması gemisi HMS Royal Katherine, İngiltere'deki Bolt Head açıklarında karaya oturdu ve 699 personeli öldü.
21-26 Şubat – Yedi Yıl Savaşları: İrlanda'nın kuzeyindeki Carrickfergus Muharebesi – Korsan François Thurot komutasındaki bir Fransız birliği, geri çekilmeden önce Carrickfergus kasabasını ve kalesini ele geçirdi. 28 Şubat'ta İrlanda Denizi'ndeki bir deniz harekâtında yenildi ve Thurot öldürüldü.
27 Şubat – Yedi Yıl Savaşları: Fransız ve Kızılderili Savaşı ve Anglo-Çeroki Savaşı – Çeroki yerlileri, eyaletin batı kesimindeki Fort Dobbs'ta konuşlanmış bir Kuzey Karolina milisine saldırır.
Saldırı, General Hugh Waddell komutasındaki milisler tarafından püskürtülür.
20 Mart – Massachusetts, Boston'daki Büyük Yangın, 349 binayı yok etti ve bu zamana kadar Amerikan kolonilerinde meydana gelen en büyük yangındı.
7 Nisan – Jamaika'da bir köle isyanı olan 'Tacky's Savaşı' başladı ve 18 ay sürdü.
Ayaklanma sırasında 60 beyaz sakin öldü ve isyanın bastırılması sırasında 400'den fazla siyah isyancı öldü. 500 kişi daha Britanya Hondurası'na sürgün edildi.
30 Nisan – İsviçreli matematikçi Daniel Bernoulli, Paris'teki Fransız Bilimler Akademisi'nde "ilk kez bulaşıcı hastalıkların nüfus dinamiklerini incelemek için matematiksel bir modelin kullanıldığı" bir makale sundu.
23 Kasım - François-Noël Babeuf, Fransız şair ve yazar (ö. 1797)
George, Cambridge Markisi ve Dükü, Büyük Britanya kralı ve Hannover elektörü (d. 1683)
Matematik'te ters gama fonksiyonu özel fonksiyon'dur.
Gama fonksiyonu'nu gösterir.Gama fonksiyonundan dolayı meromorf'tır.
Karmaşık düzlemde sıfırdan farklı her yerde, tersi de Tam fonksiyon'dur. .
Ters gama bazen sayısal hesaplama'ların başlangıç noktaları için kullanılır.
Karl Weierstrass ters Gamma fonksiyonunu "faktorielle" olarak adlandırdı ve Weierstrass faktorizasyon teoremi'inin geliştirilmesinde kullandı.
burada ζ(s) Riemann zeta fonksiyonu'dur.
integral gösterimi Hermann Hankel tarafından;
Burada C 0 çevresinde pozitif reel eksen etrafında pozitif yönde, artı sonsuza kadar başlar ve biter.
Schmelzer & Trefethen'e göre, Hankel integrali Gama fonksiyonunu sayısal değerlendirmesi için en iyi hesaplama yöntemidir.
Ters Gama fonksiyonu'nun pozitif reel eksen etrafında verilen değeri
Fransén–Robinson sabiti olarak bilinir..
Stegun, Handbook of Mathematical Functions with Formulas, Graphs, and Mathematical Tables
Şehit Jandarma Binbaşı Kıvanç Cesur, Van ilinin Çaldıran ilçesine bağlı bir mahalledir.
Daha önceleri "Kışla" adını taşıyan mahalle, 2018 yılında "Şehit Jandarma Binbaşı Kıvanç Cesur" adını aldı.
Laloğlu, Çorum ilinin Merkez ilçesine bağlı bir köydür.
Köy, 1925 yılından beri aynı adı taşımaktadır.
Köy, Çorum il merkezine 48 km uzaklıktadır.
Laloğlu, Çorum için uzaydan görüntü siteleri: Google, Yahoo, Microsoft
NGC 4966, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir.
Gökyüzünde Berenis'in Saçı takımyıldızı yönünde bulunur.
SBab tipi bir çubuklu sarmal galaksidir.
İngiliz astronom William Herschel tarafından 1785 yılında 47,5 cm (18,7 inç) çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir.
WikiSky'da NGC 4966: DSS2, SDSS, GALEX, IRAS, Hidrojen α, X-Ray, Astrofoto, Gök Haritası
Euphorbia pubentissima, Euphorbia cinsine bağlı bir bitki türüdür.
Wikimedia Commons'ta Euphorbia pubentissima ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Euphorbia pubentissima ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Bilal Kısa (d. 22 Haziran 1983, Amasya), orta saha mevkiinde oynamış Türk eski millî futbolcu ve teknik direktördür.
Futbolculuk kariyerinin ardından teknik direktörlük yapmaktadır ve günümüzde Kahramanmaraş İstiklalspor'un teknik direktörüdür.
Futbola Osmancık Gücü Spor altyapısında başladı ve daha sonra Yüce Spor altyapısında oynadıktan sonra Fenerbahçe altyapısına transfer oldu.
Fenerbahçe'de dikkatleri çeken Bilal, Türkiye genç millî takımlar için keşfedildi ve kısa bir zaman içerisinde Türkiye genç millî takımlarda düzenli oynamaya başladı. 17 yaşında Sarı-Lacivertli formayla kendini gösterme fırsatı bulan Bilal, 2002 yılında profesyonelliğe geçiş mukavelesi imzaladı.
Fenerbahçe'nin genç ve A2 takımında şans bulan Bilal, profesyonel sözleşme imzaladıktan sonra genç millî takımlara çağrılmaya başladı.
Bilal, bu takımlarda orta sahadaki etkili oyunuyla dikkat çekti.
Genç takımlar ve millî takım seviyelerinde dikkat çeken Kısa, Fenerbahçe'de A Takım'a yükselmeyi başaramadı ve 2003 yılında İzmirspor'a transfer oldu.
2003 yılında altlig ekibi olan İzmirspor'a transfer olan Bilal, Burada 1 sezon forma giydi, 31 maça çıktı ve 10 gol attı.
Lig'de gösterdiği performansla Süper Lig ekiplerinin dikkatini çekmeyi başaran Bilal Kısa, 2004 yılında Malatyaspor'a imza attı ve Süper Lig'de boy göstermeye başladı.
Kısa Sarı-Kırmızılı takımda 2 sezon kaldı.
Bu süre içinde 58 maçta forma giymesinin yanı sıra 6 gol kaydetti.
Bilal, kariyerine Ankaraspor'da devam etti. 2006/07 sezonundan itibaren Başkent temsilcisi için ter döken Bilal Kısa, 3 sezon boyunca Ankaraspor'da Süper Lig'de ve Türkiye Kupası'nda 91 maçta forma giydi, 10 gol attı.
Ankaraspor, Süper Lig'e veda ettiğinde Bilal şehrin diğer takımı MKE Ankaragücü'ne transfer oldu. 2009/10 sezonunda Ankaragücü'nde kadroda fazla yer bulamayan Bilal, bu sezonda Sarı-Lacivertli formayı 10'u lig, 1'i de Türkiye Kupası olmak üzere 11 maçta giydi ve gol atamadı.
Bilal, MKE Ankaragücü'nde forma şansı bulamamasının ardından İzmir'e geri döndü.
Karşıyaka'ya imza atan oyuncu, 2010/11 sezonunda 1.
Lig'de mücadele etti ve Kaf-Kaf'ta çıktığı 18'i lig, 3'ü Türkiye Kupası olmak üzere 21 maçta gol atamadı.
Bilal, Karşıyaka'da 1 sezon kaldıktan sonra Süper Lig ekiplerinden Kardemir Karabükspor'a transfer oldu.
2011-12 sezonunun başında Süper Lig ekiplerinden Kardemir Karabükspor'a transfer olan Bilal, bir röportaj sırasında Burada kalıcı olabilmenin planlarını yaptığını söyledi.
Devre arasına kadar forma şansı bulamayan Bilal başta Şanlıurfaspor olmak üzere birçok kulübün dikkatini çekse de devre arasında Hamza Hamzaoğlu'nun başında olduğu ve ligin yeni ekiplerinden biri olan Akhisar Belediyespor'a transfer oldu.
Akhisar takımına transfer olana kadar istikrarlı bir şekilde forma şansı bulamayan Bilal, Akhisar Belediyespor'da bu talihsizliğini yendi ve 17 maçın 16'sında forma giydi. 1'inde ise sarı kart cezalısı olduğu için oynayamadı.
Bilal, 2011-12 sezonda Akhisar formasıyla eski takımı Kardemir Karabükspor'a karşıda 1 gol kaydetti.
Ege temsilcisi Bilal Kısa ve Theofanis Gekas'ın da büyük katkısıyla ligin ikinci devresindeki performans sayesinde ligde kalmayı başardı.
Etkili oyunuyla göz dolduran Bilal Kısa'nın performansı, millî takım Teknik Direktörü Fatih Terim tarafından da ödüllendirildi ve oyuncu 7,5 yıl aradan sonra millî takıma davet edildi.
Oynadığı başarılı futbol ve oyun kurucu özelliği ile Akhisarspor'lu taraftarlarca "Maestro" olarak adlandırılan Akhisar Belediyespor'lu oyuncu;
2012-2013 Spor Toto Süper Lig sezonunda 20 maç oynamış 1340 dakika oyunda yer alırken 1 asist 1 gol kaydetmiştir.
"Stemmen i mit liv" (Türkçe: Ses benim hayatım), Kølig Kaj tarafından seslendirilen 1997 Eurovision Şarkı Yarışması'nda Danimarka'yı temsil eden şarkı.
Şarkı Thomas Lægård tarafından yazılmıştır.
Şarkı yarışmada Rusya'nın temsilcisi Alla Pugaçeva'ın şarkısı "Primadonna"'dan sonra ve Fransa'nın temsilcisi Fanny'ın şarkısı "Sentiments songes"'den önce 21. sırada çıkmıştır.
Yarışmada 25 şarkı arasından 16. olmuştur.
Bir sonraki gelen 1999 yarışması'nda Danimarkalı katılımcı, "This Time I Mean It" adlı şarkısıyla Michael Teschl & Trine Jepsen olmuştur.
Açık arka düz ünlü sesi bazı konuşulan dillerde kullanılan bir ünlü sestir.
Sarmaşa, Çorum ilinin Merkez ilçesine bağlı bir köydür.
Köy, Çorum il merkezine 12 km uzaklıktadır.
Sarmaşa, Çorum için uzaydan görüntü siteleri: Google, Yahoo, Microsoft
Pardosa coloradensis, Pardosa cinsine bağlı bir örümcek türüdür.
Wikimedia Commons'ta Pardosa coloradensis ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Pardosa coloradensis ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Horsea (タッツー, Tattsū, Tattu Japonca versiyonlarda) 493 hayali Pokémon türünden biridir.
Adı da İngilizce deniz atı anlamına gelen Sea Horse birleşik sözcüğünüdeki sözcüklerin yer değiştirilmesiyle oluşturulmuştur.
Balon, mürekkep ve su saldırıları vardır.
Horsea'nin Japonca adı tatsu (辰) ise zodyak ejderhası anlamına gelir.
Mamadou Samassa (d. 16 Şubat 1990), kaleci pozisyonunda görev yapan Malili millî futbolcudur.
Profesyonel kariyerine 2009 yılında Guingamp kulübünde başladı.
Daha sonra sırasıyla Guingamp B, Troyes ve Sivasspor kulüplerinde oynadı.
National-Football-Teams.com'da Mamadou Samassa
Paranoid kişilik bozukluğu (PPD), paranoya ve başkalarına karşı yaygın, uzun süreli şüphecilik ve genel güvensizlik ile karakterize edilen bir ruhsal bozukluktur.
Bu kişilik bozukluğuna sahip kişiler aşırı duyarlı olabilir, kolayca hakarete uğrayabilir ve korkularını veya önyargılarını doğrulayabilecek ipuçları veya öneriler için çevreyi dikkatli bir şekilde tarayarak dünyayla ilişki kurmayı alışkanlık haline getirebilirler.
Hevesli gözlemcilerdir ve sıklıkla tehlikede olduklarını düşünürler ve bu tehlikenin işaretlerini ve tehditlerini ararlar, potansiyel olarak diğer yorumları veya kanıtları takdir etmezler.
Tedbirli ve şüpheci olma eğilimindedirler ve oldukça kısıtlı duygusal yaşamları vardır.
Anlamlı duygusal katılım kapasitelerinin azalması ve genel izole geri çekilme modeli, çoğu zaman yaşam deneyimlerine şizoid bir izolasyon kalitesi katar.
PPD'li kişiler kin besleme, şüphe duyma, başkalarının eylemlerini düşmanca yorumlama eğilimi, kendine referans verme konusunda ısrarcı eğilim veya inatçı bir kişisel hak duygusuna sahip olabilir.
Bu bozukluğa sahip hastalar aynı zamanda şizotipal, şizoid, narsistik, çekingen ve borderline gibi diğer kişilik bozukluklarıyla da önemli ölçüde eştanıya sahip olabilirler.
Paranoid kişilik bozukluğu diğer insanların hareketlerini küçültücü ve tehdit edici olarak algılayan aşırı duyarlılıktır.
Organik ve tedavi edilebilir bir beyin hastalığı olarak değerlendirilmektedir.
Paranoyalar sağlıklı insanların da zaman zaman şüpheci yaklaşımlarından kaynaklı sahip olabileceği düşünce kalıplarıyken, paranoid kişilik bozukluğu olan bireylerin paranoyaları, günlük hayatın işlevini ve kalitesini bozacak derecede yoğundur.
Paranoid özelliklere genetik bir katkı ve bu kişilik bozukluğu ile şizofreni arasında olası bir genetik bağlantı mevcuttur.
Norveç'te yapılan uzun vadeli büyük bir ikiz araştırması, paranoid kişilik bozukluğunun orta derecede kalıtsal olduğunu ve genetik ve çevresel risk faktörlerinin bir kısmını diğer A kümesi kişilik bozuklukları olan şizoid ve şizotipal ile paylaştığını buldu.
Psikososyal teoriler, olumsuz içsel duyguların yansıtılmasını ve ebeveyn modellemesini içerir.
Bilişsel teorisyenler, bu bozukluğun, diğer insanların düşmanca olduğuna dair temel inancın ve öz farkındalık eksikliğinin birleşiminin bir sonucu olduğuna inanır.
Dünya Sağlık Örgütü (DSO)'nün ICD-10 'u paranoid kişilik bozukluğu'nu (F60.0) altında listelemektedir.
Herhangi bir özel kişilik bozukluğu tanısının aynı zamanda bir dizi genel kişilik bozukluğu kriterini de karşılaması ICD-10'un bir gereğidir.
Ayrıca farklı kültürler için sosyal normlar, kurallar ve diğer yükümlülüklere ilişkin spesifik kriterler geliştirmenin gerekli olabileceğine de dikkat çekilmektedir.
Dünya Sağlık Örgütü'nün, 2019'daki ICD-10 sürümüne göre belirtileri şunlardır:
Aksiliklere ve reddedilmelere karşı aşırı hassasiyet
Israrla kin besleme eğilimi (yani hakaretleri, yaralanmaları veya küçümsemeleri affetmeyi reddetme)
Şüphecilik ve başkalarının tarafsız veya dostane davranışlarını düşmanca veya aşağılayıcı olarak yanlış yorumlayarak deneyimi çarpıtma yönünde yaygın eğilim
Gerçek durumla bağdaşmayan, kavgacı ve inatçı bir kendini beğenmişlik duygusu
Eşin veya cinsel partnerin cinsel sadakatine ilişkin herhangi bir gerekçe olmaksızın tekrarlayan şüpheler
İnatçı şekilde kendine gönderme tutumuyla kendini gösteren, kendini aşırı derecede yüceltme eğilimi
Hem hastanın yaşadığı hem de genel olarak dünyadaki olaylara ilişkin asılsız "komplocu" açıklamalarla meşgul olma
2012 Yaz Olimpiyatları'nda eskrim müsabakaları Londra Fuar Merkezi'nde 28 Temmuz - 5 Ağustos tarihleri arasında düzenlenmiştir.
Müsabakalar 10 dalda (6 Bireysel 4 Takım) yapılmıştır.
Uluslararası Eskrim Federasyonu'nun 2 Nisan 2012 tarihli dünya sıralaması listesi baz alınarak yapılmıştır.
Geçmeli tarama, fazladan bant genişliği tüketmeden bir video görüntüsünün algılanan saniyedeki kare sayısını ikiye katlama tekniğidir.
Geçmeli tarama, art arda yakalanan bir video karesinin iki alanını içerir.
Bu, izleyicinin hareket algısını geliştirir ve phi fenomeninden yararlanarak titremeyi azaltır.
Interlace / Progressive Scanning - Computer vs.
Vital Loraux (22 Eylül 1925 - 27 Şubat 2013), Belçikalı futbol hakemidir.
1970 ve 1974'teki Dünya Kupası turnuvalarında görev yapmış olan hakem, ayrıca Bayern Münih ve Atlético Madrid arasında oynanan Şampiyon Kulüpler Kupası finalini de yönetmiştir.
Elenchidae, Stylopidia alttakımına bağlı bir hayvan familyasıdır.
Elenchidae türleri özellikle Delphacidae, Flatidae, Ricaniidae, Fulgoridae, Dictyopharidae ve Eurybrachidae familyalarındaki planthopper'ları (Hemiptera: Fulgoroidea) parazitler.
Bu konak seçiciliği evrimsel açıdan dikkat çekicidir.
Güneydoğu Asya, Okyanusya ve tropikal Afrika'da tür çeşitliliği belirgin şekilde daha yüksektir.
Elenchidae familyasına bağlı cinsler (2023):
Wikimedia Commons'ta Elenchidae ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Elenchidae ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Hacettepe Üniversitesi Spor Kulübü Hacettepe Üniversitesi'nin spor kulübüdür.
Uzun zaman EBBL'de mücadele eden takım 2009 yılında play-off'ları ilk sırada bitirerek TB2L'ye yükselmiştir. 2011 yılında TB2L play-off'larını ikinci sırada bitirerek Beko Basketbol Ligi'ne yükselmiştir.
Uluslararası Olimpiyat Komitesi Yönetim Kurulu Üyesi ve Dünya Okçuluk Federasyonu başkanı olan Prof.
Dr. Uğur Erdener'in Rektörlük görevine başlamasından kısa bir süre sonra birinci Lige yükselme hedefiyle yeniden yapılandırılan Hacettepe Üniversitesi SK Erkek Basketbol Takımı, bu yolculuğuna 2008-09 sezonunda basketbolun üçüncü ligine karşılık gelen EBBL'de mücadele ederek başladı.
2009-10 sezonunda ilk defa TB2L'de mücadele eden Hacettepe Üniversitesi SK yer aldığı A Grubunda 22 maçta 20 galibiyet ile normal sezonu lider tamamlayarak Play-off'a birinci sıradan katıldı.
Bir sonraki sezon yine iddialı bir kadro kuran ve antrenörlüğe Prof.Dr.Alp Bayramoğlu'nu getiren Hacettepe Üniversitesi SK zorlu geçen Pertevniyal ve Vestel serileri sonrasında yine dörtlü finallere katılmaya hak hazandı.
İstanbul ve Eskişehir'de oynanan maçlar sonucu Selçuk Üniversitesi ve Kepez Belediyespor'u geride bırakan Hacettepe Üniversitesi SK TB2L Final Grubu'nu ikinci sırada bitirerek Beko Basketbol Ligi'ne yükseldi.
Beko Basketbol Ligi'nde ilk sezonunu 11 galibiyetle 12. sırada tamamlayan Hacettepe Üniversitesi SK son haftalara kadar play-off yarışı içinde kalarak başarılı bir sezon geçirdi.
Erkekler Bölgesel Basketbol Ligi: 2008-2009
Şablon:Hacettepe Üniversitesi SK kadrosu
Charlbi Dean Kriek (/ˈʃɑːrlbi/ SHARL-bee; 5 Şubat 1990 – 29 Ağustos 2022), Güney Afrikalı aktris ve model.
Dean, 5 Şubat 1990'da Joanne Muller ve Johan Kriek çiftinin kızı olarak Cape Town, Güney Afrika'da doğdu. 2004 yılında başladığı oyunculuk ve modellik kariyerini 2022 yılındaki ani ölümüne kadar sürdürdü.
En çok rol aldığı; Spud, Black Lightning ve Triangle of Sadness adlı yapımlarla akıllarda kaldı.
Dean, 29 Ağustos 2022'de Manhattan, New York'ta solunum yetmezliği nedeniyle kaldırıldığı bir hastanede henüz 32 yaşındayken ölmüştür.
Phoenicopterus flamingo familyası Phoenicopteridae içinde yer alan bir kuş cinsidir.
Phoenicopterus cinsi, İsveçli doğa bilimci Carl Linnaeus tarafından 1758 yılında yalnızca Karayip flamingosu (Phoenicopterus ruber) olarak tek bir tür ile Systema Naturae eserinin onuncu baskısında tanımlandı.
Cins adı Latince "flamingo" anlamına gelen sözcüktür.
Overexposed, Amerikalı pop rock grubu Maroon 5'ın dördüncü stüdyo albümü.
Grup bu albümlerinde öncekilerden farklı olarak Max Martin, Ryan Tedder, Shellback ve Benny Blanco gibi prodüktörlerle çalıştı.
Overexposed'i en "pop" albümleri olarak nitelendiren grup, albümlerini 22 Haziran 2012'de yayınladı.
Albümün ilk single'ı "Payphone" Shellback ve Benny Blanco prodüktörlüğünde yapıldı ve 16 Nisan 2012'de The Voice programında yayınlandı.
Şarkıda gruba rapper Wiz Khalifa eşlik etmiştir.
Arida (Arapça: العارضة), Suudi Arabistan'ın Cizan Bölgesi'nde şehir ve valilik (muhafaza).
Arida şehri, Cizan Bölgesi'nin 17 vilayetinden birisi olan aynı isimli Arida Vilayeti'nin yönetim merkezidir.
Arida Valiliği (Arapça: محافظة العارضة, muhāfazatu'l aridah), Cizan Bölgesi'nin 17 vilayetinden birisidir. 2010 yılı nüfusu 76.705 kişidir.
Watch selected Czech Television programs in streaming video
Neuilly-en-Thelle, Fransa'nın Hauts-de-France bölgesine bağlı Oise ilinde bulunan bir komündür.
Kayranlı, Elazığ ilinin Alacakaya ilçesine bağlı bir köydür.
Köyün adı, 1925 yılı kayıtlarında Yukarı Sığek olarak geçmektedir.
Daha önceleri Maden ilçesine bağlıyken, 20 Mayıs 1990'da Alacakaya ilçesine bağlandı.
Köy, Elazığ il merkezine 93 km, Alacakaya ilçe merkezine 9 km uzaklıktadır.
Kayranlı için uzaydan görüntü siteleri: Google, Yahoo, Microsoft
Suttungr veya Satürn XXIII Satürn'ün doğal bir uydusudur.
Gladman ve diğerleri tarafından 2000 yılında keşfedilmiş ve geçici olarak S/200 S12 adı verilmiştir.
Adını İskandinav mitolojisinde şiirin balına bir zaman için sahip olan Jötunn veya dev Suttungr'dan almıştır.
Suttungr yaklaşık 7 kilometre çapındadır.
María Teresa Jiménez-Becerril Barrio (d. 24 Temmuz 1961), 2004'ten 2014'e kadar Avrupa Parlamentosu Üyesi olarak görev yapan İspanyol bir politikacı, gazeteci ve iş insanıdır.
2002 yılında Jiménez-Becerril Jiménez Becerril Vakfı'nın Başkanı oldu ve 2009 yılında Halk Partisi'ni temsil etmek için Avrupa Parlamentosu Üyesi olarak seçildi ve 2014 Avrupa seçimlerinde Brüksel'e geri döndü.
Halk Partisi, 2014'ün başlarında, Miguel Arias Cañete ve Esteban González Pons'un ardından 2014 Avrupa seçimleri için parti listesinin 3 numaralı üyesi olmak için Jiménez-Becerril'i seçti.
Seçimlerin ardından AB-Meksika Ortak Parlamento Komitesi'ne delegasyon başkanlığına seçildi.
Komite görevlerine ek olarak Jiménez-Becerril, Avrupa Parlamentosu Engelliler Arası Grup'un bir üyesiydi.
Fundación Alberto Jiménez-Becerril contra el Terrorismo, Başkan
Heinrich Dusemer von Arfberg (y. 1280 - 1353), genellikle basitçe Heinrich Dusemer olarak bilinir, Töton Şövalyeleri'nin 21.
Heinrich'ten ilk olarak 1311'de Töton Tarikatı'nın bir üyesi olarak bahsedilir.
Genç bir şövalye olarak sık sık Litvanyalılarla savaştı ve manastır efsanesine göre Litvanya Büyük Dükü Vytenis'i bir düelloda yendi.
Vytenis daha sonra onu savaştaki cesareti ve şövalyeliği nedeniyle onurlandırdı. 1318'de Polessk kalesinin manastırının bir üyesi olarak bahsedilir. 1329'da Ragnit'in komtur'u (komutan) oldu ve 1334'te Sambia bölgesinin başkanı oldu.
Aynı yıl Brandenburg'un (bugünkü Ushakovo) komturu, ardından Königsberg'in Büyük Mareşali ve komturu oldu. 1335'ten 1339'a kadar Tarikatın ordusunun başkomutanlığını yaptı.
1339'da, kendisi ile o zamanki Büyük Üstat Dietrich von Altenburg arasındaki bir anlaşmazlık, Dusemer'in rütbesinin düşürülmesine ve komturu olduğu Brodnica'ya sürülmesine neden oldu. 1343 veya 1344'te Estonlara karşı savaştı.
Eylül 1345'te, tarihi kayıtlara göre Litvanyalılara karşı başarısız bir seferden sonra zihinsel olarak sersemlemiş olan Büyük Üstat Ludolf König von Wattzau istifa etti ve 13 Aralık 1245'te Dusemer, Töton Tarikatı'nın Büyük Üstadı seçildi.
Seçiminden kısa bir süre sonra, 1346'da Estonya, Tötonlar tarafından Danimarkalılardan 19.000 mark karşılığında satın alındı.
Litvanyalılarla savaş, Dusemer'in hükümdarlığı altında yeniden başladı ve 2 Şubat 1348'de Litvanyalıları on yıllarca sersemleten ve tehdit dışı bırakan Strėva Muharebesi ile sona erdi.
Tötonlar, Litvanya'nın tamamına boyun eğdirmeyi amaçladı, ancak Kara Ölüm o yıl Prusya'ya ulaştı ve Dusemer, birliklerini bölgeden çekmek zorunda kaldı.
1349'da Löbenicht'teki Benedikten rahibeleri için zamanın ender manastır temellerinden birini düzene soktu.
Strėva'da Litvanyalılara karşı kazanılan zafer için minnettarlığını ifade etti.
Manastır, Wehlau semtindeki ormanlar şeklinde önemli bir mülke sahipti.
Ormanlar daha sonra Löbenichtscher Hospitalforst adını aldı.
Hükümdarlığı döneminde, Büyük Üstadın Töton başkenti Marienburg'daki sarayının inşaatı başladı.
Polonya Krallığı ile yapılan görüşmeler, 1349'da Pomeranya'da kesin bir Töton-Polonya sınırının çizilmesiyle sonuçlandı.
1351'de Henry Dusemer, muhtemelen hastalık nedeniyle görevinden istifa etti.
Bratian'a gitti ve artık herhangi bir onurlu görevde bulunmadı. 1353'te Bratian'da öldü.
Dusemer, Malbork'taki Töton Tarikatı'nın Büyük Üstatların Aziz Anne şapelinin altındaki türbesine gömüldü.
Paranebris, Sciaenidae familyasına bağlı bir hayvan cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Paranebris ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Paranebris ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Saatköy, Rize ilinin Fındıklı ilçesine bağlı bir köydür.
Köyün eski adı; Lazcada "gökyurt" anlamına gelen Tsati'dir.
Adını Tsaati (ცაათი) biçiminde yazmış olan kültür tarihçisi Nikolay Marr, 1910 yılında bu yerşemenin, Abu Deresi'nin denizden yukarıya doğru ilk köyün Sumle'nin bir mahallesi olduğunu belirmiştir.
Nitekim 1876 tarihli Trabzon vilayeti salnamesinde ve 1928 tarihli Osmanlıca köy listesinde de Sumle / Sümle (سوملە) yer almasına rağmen, Tsati ayrı köy olarak geçmemektedir.
Nikolay Marr, Sumle köyünün bir mahallesi olan Tsati'nin Hopa'dan Vitse'ye ve batıya uzanan geniş bir panaromaya sahip dağların yüksek kesiminde yer aldığını yazmıştır.
26 Eylül 1951'den itibaren, Çoruh ilinin Fındıklı ilçesinin Sümer köyüne bağlı Saat mahallesi, Saat adıyla bağımsız bir köy haline geldi. 1955 genel nüfus sayımında Saat, Rize vilayetinin Fındıklı kazasının merkez nahiyesine bağlı köylerden biriydi.
Sumle köyünün 1950 yılıda 1.409 kişiden oluşan nüfusunun 1955 yılıda 1.037 kişiye gerilemiş olması, Tsati'nin bu tarihte kısa süre önce Sumle'den ayrılıp ayrı bir köy haline getirildiğini göstermektedir.
Bu yerleşmenin adı daha sonra Saatköy olarak yazılmıştır.
Saatköy, Rize il merkezine 70 km, Fındıklı ilçe merkezine 10 km uzaklıktadır.
Saatköy için uzaydan görüntü siteleri: Google, Yahoo, Microsoft
Küçelere Su Serpmişem veya Sokaklara Su Serpmişim (Azerice: Küçələrə su səpmişəm) Azerbaycan lirik halk şarkısıdır.
Şarkı Sovyet döneminde Reşid Behbudov tarafından seslendirilmiştir.
Daha sonra, hem pop tarzında, hem de muğam tarzında başka şarkıcılar tarafından da seslendirilmiştir.
Böylece 1994'te Türkiye'de Fuzuli'nin 500. yıl dönümü kutlamalarında Azerbaycanlı şarkıcı Sekine İsmailova bu şarkıyı söylemiştir.
Ekim 2011'de şarkı Ankara'da Azerbaycanlı asıllı İranlı şarkıcı Sami Yusuf tarafından Farsça seslendirilmiştir.
Şarkının Azerbaycanca metni 1982'de Bakü'de Hamit Araslı'nın editörlüğünde Azerbaycan Klasik Edebiyatı Kütüphanesi'nin birinci cildinde yayınlanmıştır.
Cildin derleyicileri Tahmasb Farzaliyev ve İsrafil Abbasov'du.
Begonia caobangensis, Begonia cinsine bağlı bir bitki türüdür.
Wikimedia Commons'ta Begonia caobangensis ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Begonia caobangensis ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Avlonya (Arnavutça: Vlora, Yunanca: Αυλώνας Aulónas), Arnavutluk'un üçüncü büyük şehri ve Avlonya İlçesi ile Avlonya Belediyesi'nin merkezidir.
Arnavutluk'un güneybatısında yer alan Avlonya, Avlonya Körfezi'ne yayılmış olup, Arnavutluk'un Adriyatik ve İyon Denizi kıyıları boyunca Keravniya Dağları'nın etekleriyle çevrilidir.
Keravniya Dağları ve Akdeniz'e yakınlığı nedeniyle Akdeniz iklimi yaşanmaktadır.
Avlonya'nin kıyı bölgesi, MÖ 11.-10. yüzyıllardan itibaren kent öncesi faaliyetlere sahne olan İlirya yerleşim yerlerinden biriydi.
Bölge Antik Yunanlar tarafından kolonize edilmiştir.
Günümüz Avlonya'nın kuzeybatısında, Triport'ta, MÖ 6. yüzyıldan MS 2. yüzyıla kadar yerleşim yeri olarak kullanılan büyük bir müstahkem liman kenti bulunmaktadır ve bu kent kısmen sular altında kalmıştır.
Bu yerleşim yerinde en azından Arkaik dönemden Orta Çağ'a kadar önemli liman faaliyetleri yaşanmıştır.
Antik kentin Triport bölgesinden modern Avlonya bölgesine taşındığı öne sürülmüştür.
Modern kentin merkezinde geç antik döneme ait arkeolojik kalıntılar bulunmaktadır.
Modern kente adını veren Aulon, MS 2. yüzyıldan itibaren tarihi kaynaklarda yer almaktadır.
Tarih boyunca farklı dönemlerde Romalılar, Bizanslılar, Normanlar, Venedikliler ve Osmanlılar tarafından fethedilmiştir.
18. ve 19. yüzyıllar arasında Arnavutlar, ulusal bilinç için hem manevi hem de entelektüel güç toplamış ve bu da Arnavut Rönesansı'na yol açmıştır.
Avlonya, modern Arnavutluk'un kurucularının 28 Kasım 1912'de Avlonya Meclisi'nde Bağımsızlık Bildirgesi'ni imzaladıkları merkez üssü olarak Arnavut Bağımsızlığında önemli bir rol oynamıştır.
Avlonya, geleneksel olarak kültürü, gelenekleri ve folkloruyla bilinen Güney Arnavutluk ve Laplık bölgesinin en önemli şehirlerinden biridir.
Avlonya'ya Avlonya Limanı, SH 8 karayolu ve A2 otoyolu hizmet vermektedir; bunlar topluca Adriyatik-İyon Koridoru ve Pan-Avrupa Koridoru VIII'in bir parçasını oluşturmaktadır.
Manat, Türkmenler'in kullandığı resmî para birimidir.
Türkmenistan'da bağımsızlıktan sonra kabul edilmiştir.
Türkmenistan'da bundan önce Ruble kullanılmaktaydı.
Eski Türkmenistan Manatı'ndan Yeni Türkmenistan Manatı'na geçiş sırasında 5000 Eski Türkmen Manatı, 1 Yeni Türkmen Manatı'na denk kabul edilmiştir.
Moudeyres, Fransa'nın Auvergne-Rhône-Alpes bölgesine bağlı Haute-Loire ilinde bulunan bir komündür.
2017-18 Kadınlar Basketbol Süper Ligi, Türkiye'de Kadınlar kategorisinde en üst düzey profesyonel basketbol ligi olan Kadınlar Basketbol Süper Ligi'nin 38. sezonudur.
7 Ekim 2017'de başlayan normal sezon, 14 Nisan 2018 tarihine kadar devam oynanmıştır.
Normal sezon sıralamasında ilk 8'de yer alan takımlar play-off müsabakalarına katılmaya hak kazanmış, son 2 sırada yer alan takımlar ise Türkiye Kadınlar Basketbol 1.
Lig Kurulunun aldığı karar doğrultusunda play-off'a 0-0 başlanmasından dolayı normal sezon puan sıralaması sonucunda karşı takıma göre üst sırada yer alan takım, play-off müsabakalarında ilk maçı ve gerekirse 3. veya 5. maçları kendi sahasında oynamıştır.
May Britt (doğum adı: Maybritt Wilkens; d. 22 Mart 1934 – ö. 11 Aralık 2025), İsveçli aktris.
Britt, 22 Mart 1934'te Lidingö, İsveç'te doğdu. 1952'de başladığı oyunculuk kariyerini 1988 yılına kadar sürdürdü. 1950'lerde İtalya'da yıldızı parlamış daha sonra yerleştiği Amerika Birleşik Devletleri'nde oyunculuk kariyerini sürdürmüştür.
Ünlü oyuncu Sammy Davis Jr. ile 1960-1968 yılları arasında evliydi.
Ara sıra televizyon programlarında konuk oyuncu olarak yer alarak çalışmalarına devam etse de 1988'de en verimli döneminde köşesine çekilmiştir.
Oyunculuk dışında resimle ilgilenmiş ve İtalya'da olduğu dönemlerde ünlü moda tasarımcısı Vincenzo Ferdinandi'nin defilelerinde modellik yapmıştır.
Üç evliliğinden üç çocuk sahibi olan Britt, 11 Aralık 2025'te Los Angeles, Kaliforniya'da tedavi gördüğü bir hastaneden doğal nedenlerden 91 yaşında ölmüştür.
1952: Jolanda, la figlia del corsaro nero
1953: Santuzza – auch bekannt als Cavalleria rusticana
1953: Il più comico spettacolo del mondo
1968: The Danny Thomas Hour (TV Dizisi; Bölüm: "Fear Is the Chain")
1969: Görevimiz Tehlike (TV Dizisi; Bölüm: "The Numbers Game")
1971: The Most Deadly Game (TV Dizisi; Bölüm: "The Lady from Praha")
1971: The Partners (TV Dizisi; Bölüm: "Have I Got an Apartment for You!")
1988: Probe (TV Dizisi; Bölüm: "Plan 10 from Outer Space")
May Britt in der Deutschen Synchronkartei (Almanca)
Lugos Muharebesi, Lugos kenti yakınlarında 22 Eylül 1695 Perşembe tarihinde Osmanlılar ve Habsburg Hanedanı arasında geçen savaştır.
Mustafa'nın kendi saltanatından önce kaybedilen Macaristan topraklarını geri almak için yaptığı seferlerin ilkidir.
Mustafa, önceki zamanlarda alınan yenilgilerden dolayı üzülmüş ve aynı zamanda en kısa sürede sultan olmak için hırslanmış, devlet idaresini ele alarak bizzat çalışmak istiyordu.
Ahmed'in ölümünü duyar duymaz hiç bir davete ve merasime katılmadan tahta oturmuştu.
Bu hatt-ı hümâyûn vezir, kazaskerler ve devlet erkânı huzurunda okunarak üç gün aralıksız görüşüldükten sonra padişahın bizzat sefere gitmesi büyük masraf oluşturacağından kendisinin bu sene Edirne'de oturup vezir-i âzamın serdar-ı ekrem tayini hususuna karar verilip arzedildi ise de II.
Bana ağırlık ve hazine lâzım değil, mahallinde kuru ekmek yerim, vücûdumu din uğruna bezl ederim; her ne denlü meşak arzolunuraa sabr-ü tahammül ederim; hizmet-i ibadullah tamama ermeyince seferden dönmem; elbette kendim giderim.
Sultanın bu şekilde kat'î cevap vermesi üzerine sefer hazırlığına başlandı.
Bu sıralarda Vezîr-i âzam Ali Paşa, sefere hareketten önce bazı karşıtlarının ve bu arada pâdişahın hocası olup Erzurum'a sürgün ettiği ve Erzurum'dan yeni gelen Seyyid Feyzullah Efendi'nin etkisiyle 2 Mayıs 1695 Pazartesi günü azlolunarak yerine sadaret kaymakamı Elmas Mehmed Paşa getirildi.
yaklaşık beş ay sonra sırtında zırh, başında üzeri yeşil şal sarılı tolga ve sorguç, kaplan postu sarılı atıyla 30 Haziran 1695 Perşembe günü Edirne'den Belgrad'a 135.000 kişilik orduyla yola çıktı ve kırk günde Belgrad'a vardı; Belgrad'da 400 pâre top atışı yapıldı.
Belgrad'a geldiğinde Kurs (Orta Macar) Kralı İmre Tökeli'yi, burada oturmasını sakıncalı bularak 20 kadar yakını ile bir Tuna şaykasına bindirip İstanbul'a gönderdi.
Tuna kıyısındaki ve Macaristan topraklarında bulunan Pançova tarafına Tuna nehri üzerine köprü kurularak geçildi.
Ordu Temeşvar civarında bulunduğu sırada düşmanın gelip Belgrad'ı kuşatma ihtimali göz önünde bulundurularak, şehrin savunmasının güçlendirilmesi Belgrad muhafızı Büyük (Koca) Cafer Paşa'ya bırakıldı ve kaledeki mevcut kuvvetlere ek olarak Belgrad'a bir miktar daha asker yerleştirildi.
29 Ağustos 1695 Pazartesi günü, Temeşvar ovasından Lipve Kalesi üzerine bir miktar kuvvet gönderilerek Tisa Nehri üzerindeki Ohca palankası ele geçirildi.
Ardından ordu Temeşvar önüne geldi; buranın muhafızı Topal Hüseyin Paşa, tecrübesi nedeniyle orduya katıldı ve daha sonra ordu Lipve üzerine yürüdü.
Saksonya prensi tarafından elli ila altmış bin kişilik bir kuvvetle yardım edileceği bildirilen Lipve kumandanı, bu yardımın geleceğine güvenerek teslim teklifini reddetti.
Bunun üzerine büyük heyecan içinde bulunan Osmanlı askeri, siper kazmaya gerek görmeden kaleye saldırıya geçti; önce kale dışındaki yerleşimi, ardından da kaleyi 9 Eylül 1695 Cuma günü ele geçirdi.
Lipve'de çok miktarda ganimet ve esir ele geçirildi; kale kumandanı da esirler arasında bulunuyordu.
Temeşvar Kalesi'ni ele geçirmek isteyen Avusturyalılar, bu amaçla Lipve'de çok sayıda savaş malzemesi biriktirmişti.
Ele geçirilen malzemeler arasında otuz dokuz balyemez ve kolonborne, beş havan topu ile büyük miktarda barut ve cephane bulunuyordu.
Ancak Lipve Kalesi'nin savunulmasının zor olduğu düşünüldüğünden tamamen yıktırıldı.
Bu sırada Kırım Hanı Hacı Selim Giray orduya katıldı ve Belgrad muhafazasına bırakılan Câfer Paşa'nın Tita (Titel) Kalesi'ni aldığı haberi geldi.
Lugoş'un alınmasına gönderilmiş olan Rumeli beylerbeyi Mahmud Paşa, İmparator tarafından Erdel'e umumî vali tayin edilmiş olan Generali Veterani'nin Mureş nehrini geçtiğini, 15 bin piyade ve 3 bin süvarilik kuvvetiyle kendi üzerine geldiğini, süvari kuvvetlerine ihtiyacını bildirmişti.
Bunun üzerine önce Veterani'ye karşı gidilip daha sonra Lipve'yi kurtarmak üzere gelen Çanad mevkiine gelen Avusturya kuvvetleri üzerine yürünmesine 22 Eylül 1695 Perşembe günü karar verildi.
Veterani, Tamiş Nehri kenarında etrafı bataklık ve arkası ormanlık olan bir bölgede ordugâh kurmuş, zahire ve ağır arabalarıyla çevresini de koruma altına almıştı.
Osmanlı ordusu hızlı bir harekâtla düşman birliklerini çember içine aldı.
Guido Zurli, (Albert Moore takma adıyla da bilinir, 9 Ocak 1929, Foiano della Chiana - 23 Ekim 2009, Roma), İtalyan yönetmen ve senaristtir.
Bazı yönetmen yardımcılığı deneyimlerinden sonra, 1962'deki Le verdi bandiere di Allah filmiyle ilk kez yönetmen koltuğuna oturdu.
Daha sonra, pek çok takma isim ile (Albert Moore, GZ Reds, Jean Loret, Frank Sanders) hepsi ince bir mizah damarıyla karakterize edilmiş olan, western, casusluk, macera ve korku türlerinde çok sayıda filmi yönetti.
1971'de Türkiye'den gelen teklif üzerine Yumurcak Küçük Şahit (1972) adlı filmin yönetmenliğini yaptı.
Bu filmin başarısı üzerine bu ülkedeki bazı projelerin de yönetmenliğini üstlendi.
Yetmişli yılların ikinci yarısında krize giren İtalyan sinema endüstrisinin seks veya pornografik filmlere yönelmesi üzerine bir dönem daha Türkiye'ye dönerek, bazı polisiye-macera filmlerine imza attı.
1980'lerde İtalyan devlet televizyonu RAI için yönetmenlik yaptı. 1990'ların başında ABD ve Yugoslavya'da boks ve kickbox filmleri yapmak için yönetmenliğe geri döndü.
Le verdi bandiere di Allah, Giacomo Gentilomo ile birlikte (1963)
È mezzanotte... butta giù il cadavere (1966)
Silenzio: si uccide (1966; Susun Öldürüyorlar)
CJ Badalona (Katalanca: Club Joventut Badalona, İspanyolca: Club Joventut de Badalona), Badalona, Katalonya'da bulunan Liga ACB'de yer alan İspanyol profesyonel basketbol kulübü.
Taraftarları tarafından Türkçede "kulüp" anlamına gelen La Penya adıyla bilinir.
İspanya Basketbol Ligi'nde kümeye düşmeyen üç takımdan biridir, diğer iki takım Real Madrid ile Estudiantes'dir.
Badalona, 1994'te şimdiki adı EuroLeague olan FIBA Avrupa Şampiyonlar Kupası'nda şampiyon olmuştur.
Tanınmış basketbolcuları arasında; Jordi Villacampa, Raúl López, Álex Mumbrú, Rudy Fernández ve Ricky Rubio yer almaktadır.
Club Joventut de Badalona tarihi boyunca çeşitli ticari markaların isimlerini sponsorluk anlaşmalarıyla isim değiştirmiştir.
Joventut, yıllara göre aşağıdaki isimleri almıştır.
Joventut, Penya Spirit of Badalona adı altında kurulduğunda Badalona, 30 Mart 1930'da kurulmuş olan bir basketbol takımına sahipti.
1950'ler ile 1970'ler arasında kulüp Real Madrid ve diğer komşu takımlarla hafızalarda yer eden rekabetlerde bulundu. 1980'ler 1990'lar ve 2000'ler boyunca Joventut en iyi zamanlarını geçirdi.
Şu anda kulübün sponsorlu ismi, İspanyol sigorta şirketi FIATC ile sponsorluk anlaşması imzalanmasından sonra, FIATC Joventut şeklini almıştır.
CB Estudiantes ve Real Madrid ile birlikte 1.lig'den hiç düşmeyen 3 takımdan birisidir ve bu dönemlerde hep başa oynamıştır.
Joventut, Avrupa'daki en iyi altyapılardan birisine sahiptir.
Jordi Villacampa, Rudy Fernández ve Ricky Rubio gibi yıldız oyuncular Joventut altyapısından yetişmiş, dünyaca ünlü basketbol yıldızlarındandır.
Joventut Badalona, EuroLeague'i kazanan ilk Katalan, ikinci İspanyol kulübüdür. 1994'te EuroLeague'i kazanarak Avrupa basketbolunun zirvesine ulaşmıştır.
Joventut, 2006'da EuroChallenge ve 2008'de EuroCup'ı kazanmıştır; aynı zamanda 1981 ve 1990'da olmak üzere 2 kez Koraç Kupası'nı kazanma başarısı göstermiştir.
Pavelló de la Plana (1962-72), 1962'den önce kulüp üstü açık stadyumlarda basketbol oynadı.
Pavelló d'Ausiàs March (1972-91), aynı zamanda Pavelló Club Joventut (5000 kişi kapasiteli) olarak da bilinir.
5 Rafael Jofresa, G, 1983-1996, 2000-2003; Sadece Rudy Fernández'in bu numarayı giymesine izin verilmiştir.
Hocatman, Düzce ilinin Yığılca ilçesine bağlı bir köydür.
Köy, Düzce il merkezine 46 km, Yığılca ilçe merkezine 10 km uzaklıktadır.
Hocatman, Yığılca için uzaydan görüntü siteleri: Google, Yahoo, Microsoft
Nuri Kamburoğlu (d. 24 Mayıs 1967, Bartın), eski Türk futbolcudur.
Bakırköyspor'da savunmadaki başarılı oyunuyla dikkat çekti ve 14 Kasım 1990'da Avrupa Şampiyonası Grup Eleme maçında Polonya'ya karşı ilk kez A millî oldu.
1991 transfer sezonunda Fenerbahçe'ye transfer oldu. 1995'e kadar dört yıl giydiği sarı-lacivertli forma ile 1993 Başbakanlık Kupası ve 1994 Türkiye Spor Yazarları Derneği Kupası şampiyonluğu yaşadı. 1991-92 ve 1993-94 sezonlarında takımı lig ikinciliğinde kalınca şampiyonluk yaşayamadı.
1995 yılında Antalyaspor'a transfer oldu ve 2002 yılına dek bu formayı giydi.
Daha sonra Diyarbakırspor (2002-03) ve İstanbulspor (2003-05) takımlarında oynadı ve futbolu sarı-siyahlı takımda bıraktı.
Seydi Gülsoy (d. 1967, İslahiye, Gaziantep) Türk muhasebeci ve siyasetçi.
TBMM 28. dönem Adalet ve Kalkınma Partisi Osmaniye milletvekilidir.
Seydi Gülsoy 1967 yılında İslahiye'de doğdu.
İlk, orta ve lise eğitimini Osmaniye'de tamamladı. 1992 yılında Anadolu Üniversitesi İşletme Fakültesinden mezun oldu.
Mezuniyetinin ardından Osmaniye'de muhasebecilik yapmaya başladı.
2021 yılında gerçekleştirilen Adalet ve Kalkınma Partisi Osmaniye İl Başkanlığına seçildi.
2023 Türkiye Genel Seçimlerinde Adalet ve Kalkınma Partisi Osmaniye İl Başkanlığı görevinden istifa etti.
Dönem Osmaniye Milletvekili olarak seçildi.
Orta Doğu Medya Araştırma Enstitüsü (MEMRI; resmi olarak Middle East Media and Research Institute), eski İsrail askeri istihbarat subayı Yigal Carmon ve İsrail doğumlu Amerikalı siyaset bilimci Meyrav Wurmser tarafından kurulan, kar amacı gütmeyen bir basın izleme ve analiz kuruluşudur.
MEMRI Arapça, Farsça, Urduca, Peştuca ve Türkçe medya raporlarının ücretsiz İngilizce çevirilerini yayınlar ve dağıtır.
MEMRI, amacının "Orta Doğu ile Batı arasındaki dil boşluğunu kapatmak" olduğunu belirtiyor.
Çalışmanın destekçileri, MEMRI'nin Ortadoğu hakkında normelde bilinmeyecek olan bilgiler hakkında dış dünyayı aydınlattığını söylüyor.
Enstitü, eski İsrail askeri istihbarat subayı Yigal Carmon ve İsrail doğumlu Amerikalı siyaset bilimci Meyrav Wurmser tarafından ortaklaşa kuruldu. 1 Aralık 1997'de Middle East Media and Research Institute Inc. olarak Washington DC'de kuruldu.
Aconitum karakolium Aconitum cinsine bağlı bir türdür.
Wikimedia Commons'ta Aconitum karakolium ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Aconitum karakolium ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Beynam Ormanı, Ankara'nın 50 km güneyinde Balâ ilçesinde tarım alanlarıyla çevrili bir ormandır.
Adını yakınındaki Beynam mahallesinden alır.
Karaçam türü ağırlıkta olan bir kalıntı ormandır. 1966'da korunmaya alınmış olan ormanda günümüzde piknik üniteleri ve kır gazinosu bulunmaktadır.
Yüzölçümü 1601 hektar, denizden yüksekliği 1200 - 1521 metredir
Beynam Ormanı 419 bitki türünü barındırmaktadır.
Ağaç olarak başlıca meşe türleri ve karaçam bulunur.
Ormanda yaşayan direy arasında kurt, tilki, porsuk, tavşan, domuz, ağaç sansarı, tarla sincabı gibi memeliler ile, keklik, kartal, puhu, karga, doğan, dağ bülbülü, karatavuk, çavuşkuşu gibi kuşlar da yaşamaktadır.
Burada bulunan şah kartal (Aquila heliaca) korumaya alınmış ve IUCN Kırmızı Listesi'nde "Hassas tür" olarak sınıflandırılmıştır.
Beynam ormanları eskiden çok geniş bir alanı kaplayan bir ormanın kalıntısıdır.
Harabe halinde bir eski Roma hamamının odun ihtiyacı, bu ormanlardan karşılanmaktaydı.
Beynam Ormanı "kalıntı orman" olduğundan T.C. Bakanlar Kurulu tarafından 1966'da "muhafaza ormanı" olarak ilan edildi.
Beynam ormanları da büyükşehir belediyesi sınırları içine girdi. 2005 yılında bu ormanın 461 hektarlık bölümü (yukarıda belirtilen, Orman bakanlığı'nın rekreasyon amaçlı sahasından ayrı olarak) Ankara Büyükşehir Belediyesi tarafından "kent ormanı" yapılmıştır.
Ankara Belediyesi'nin girişimleriyle Beynam Ormanı Ankaralıların piknik yerlerinden biri haline gelmiştir.
Kır gazinosu, tuvalet, çocuk oyun grubu ve otoparkı vardır.
Trechaleidae, Araneae takımına bağlı bir örümcek familyasıdır.
Trechaleidae familyasına bağlı cinsler (2022):
Wikimedia Commons'ta Trechaleidae ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Trechaleidae ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Fiume Veneto İtalya'nın Friuli-Venezia Giulia bölgesine bağlı Pordenone ilinde bulunan bir komündür.
Komünün nüfusu 31 Aralık 2012 tarihi itibarıyla 11,716'dır.
Spermophorides fuertecavensis, Spermophorides cinsine bağlı bir örümcek türüdür.
Wikimedia Commons'ta Spermophorides fuertecavensis ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Spermophorides fuertecavensis ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Tridontomidae, Chelodesmidea alttakımına bağlı bir hayvan familyasıdır.
Wikimedia Commons'ta Tridontomidae ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Tridontomidae ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Paracedicus feti su örümcekleri ailesinin (Cybaeidae) sınıflandırılan ve Azerbaycan'da yaşayan bir örümcek türü.
Marusik & Guseinov tarafından, 2003 yılında tanımlanmıştır.
Akçahisar, Arnavutluk'un orta kesiminde bir kasaba ve belediye merkezidir.
Akçahisar adlı diğer yerleşim birimleri:
Akçahisar, aynı adlı kentin bağlı bulunduğu ilçe
Lied, Almanca şarkı anlamına gelen, insan sesi için bestelenmiş bir şarkı türüdür.
Lied'de şiir ve müzik aynı önemde birleşir.
Daha çok piyano eşliğinde solo olarak söylenir.
Ancak iki, üç, dört kişi veya koro tarafından seslendirilen liedler de vardır.
İki ya da üç bölümlü formunda bestelenir.
Atsuo Watanabe (d. 15 Nisan 1974), Japon eski futbolcudur.
Bigadiç Belediyespor (erkek voleybol takımı), Balıkesir'de kurulan Bigadiç Belediyespor'un erkek voleybol takımıdır.
2023-2024 sezonunda Alparslan Endüstri Erkekler 1.
Ligi'nde mücadele eden takım, Axa Sigorta Efeler Ligi ekibi Hekimoğlu GCT Bursa'nın haklarını satın alarak 2023-2024 sezonu itibarıyla Efeler Ligi'nde mücadele etme hakkı kazandı.
Bigadiç Belediyespor (erkek voleybol takımı), ligde iç saha maçlarını 600 kişi kapasiteli Bigadiç Spor Salonu'nda oynamaktadır.
Osmaniye, Kocaeli ilinin Karamürsel ilçesine bağlı bir mahalledir.
93 Harbinden sonra mahalleye kayda değer bir Laz nüfus gelmiştir.
Köyde 1888 yılında inşa edilmiş Uzundere Ahşap Camii bulunmaktadır.
Kocaeli il merkezine 40 km, Karamürsel ilçesine 8 km uzaklıktadır.
Büyük bir kısmını ormanlık alan oluşturmaktadır.
Nem oranı düşüktür ve bol temiz havaya sahiptir.
Leylekburnu veya bilimsel adıyla Geranium lazicum, Yuri Nikolayevich Voronov tarafından tanımlanmış ve Carlos Aedo tarafından isimlendirilmiş, turnagagasıgiller familyasından bir bitki türüdür.
Rize'ye endemik olan leylekburnu, yaklaşık 2800-3100 metre yükseklikteki granit kayalık yamaçlar ve kesekler içinde yetişmektedir.
Vikitür'de Geranium lazicum ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
16:9 (1.78:1) (genelde "Onaltı-Dokuz", "Onaltıya dokuz" diye isimlendirilir) bir çerçeve oranıdır. 16 birim genişliğe ve 9 birim yüksekliğe sahiptir.
HDTV, HD olmayan dijital televizyon ve analog geniş ekran televizyon (EDTV) PALplus için uluslararası bir standart görüntü çerçeve formatıdır. 16:9, Full HD (1920×1080) ve Standard HDTV (1280×720)'nin çerçeve oranıdır.
16:9 (1.78:1) formatı altın orana en yakın formattır.
Yüksek çözünürlüklü elektronik prodüksiyon üzerine çalışan SMPTE çalışma grubunun bir üyesi olan Kerns H.
En çok kullanılan 16:9 standart çözünürlükler aşağıdaki tabloda listelenmiştir:
"Swish Swish", Amerikalı şarkıcı Katy Perry'nin Amerikalı rapçi Nicki Minaj işbirliğiyle yayımladığı şarkısı.
Şarkı 19 Mayıs 2017'de, Perry'nin beşinci stüdyo albümü Witness'ın üçüncü single'ı olarak yayımlandı.
House örnekleri de içeren EDM şarkısı, Fatboy Slim'in "Star 69" adlı şarkısından örnekler içerir; "Star 69" şarkısında kullanılan bölüm de Roland Clark'ın "I Get Deep" adlı şarkısından alınmıştır.
18 Mayıs 2017'de Perry, şarkının doğu saatiyle gece yarısında yayımlanacağını Instagram hesabı üzerinden duyurdu.
"Swish Swish", Witness'ın ön satışlarıyla satın alınmaya uygun hâle geldi.
Daha sonra eleştirmenler, "Swish Swish"in, Taylor Swift'in 2014 çıkışlı "Bad Blood" adlı şarkısına diss şarkısı olabileceğini yazmaya başladılar.
The Tonight Show Starring Jimmy Fallon'da, şarkının özel biri için yazılıp yazılmadığı sorulduğunda Perry, yalnızca şarkının zorbalık karşıtı bir şarkı olduğunu söyledi.
Ek olarak Nicki Minaj'ın şarkıdaki "Silly rap beefs just get me more checks," bölümünde "beef" kelimesi Minaj'ın tarzıyla Remy Ma'yı işaret ediyor. 22 Mayıs'ta, The Late Late Show with James Corden programında, Carpool Karaoke'deyken James Corden, Perry'ye Taylor Swift'le olan 2013 kavgasını sordu.
Perry de "Dürüst olmak gerekirse kavgayı o başlattı, şimdi de onun için bitirme zamanı." diye cevap verdi.
Perry, 20 Mayıs 2017'de "Swish Swish"i Saturday Night Live'in sezon finalinde seslendirdi.
Performans hızlıca viral oldu, en çok dikkati "Backpack Kid" de denilen 15 yaşındaki Russell Horning çekti.
Jumpei Takaki (d. 1 Eylül 1982), Japon futbolcudur.
Profesyonel kariyerine 2001 yılında Shimizu S-Pulse kulübünde başladı.
Daha sonra sırasıyla Consadole Sapporo, Montedio Yamagata, Tokyo Verdy kulüplerinde oynadı.
Erpetogomphus, Gomphidae familyasına bağlı bir hayvan cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Erpetogomphus ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Erpetogomphus ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
NGC 2576, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir.
Gökyüzünde Pergel takımyıldızı yönünde bulunur.
Alman astronom Albert Marth tarafından 1865 yılında 121,92 cm (48 inç) çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir.
WikiSky'da NGC 2576: DSS2, SDSS, GALEX, IRAS, Hidrojen α, X-Ray, Astrofoto, Gök Haritası
Buenos Aires Kutsal Teslis Metropoliten Katedrali (İspanyolca: Catedral Metropolitana de la Santísima Trinidad de Buenos Aires), Arjantin'in başkenti Buenos Aires'te bulunan bir Roma Katolik katedralidir.
Katedral, 1791 yılında inşa edilmiş olup Buenos Aires Başpiskoposluğu'nun merkezidir.
Şehir merkezinde, Plaza de Mayo'ya bakan, San Martín ve Rivadavia caddelerinin köşesinde, San Nicolás mahallesinde yer almaktadır. 1822 ile 2024 yılları arasında Arjantin'in Primatial kilisesi rütbesini elinde tutmuştur.
Katedral 1942'de Ulusal Tarihi Anıt ilan edilmiştir.
Catedral Metropolitana on Argentina.gob.ar
Boiry-Notre-Dame, Fransa'nın Hauts-de-France bölgesine bağlı Pas-de-Calais ilinde bulunan bir komündür.
Nelson (10 Haziran 1934 - 23 Ağustos 2012), Amerikalı komedyen, oyuncu ve kukla sanatçısıdır.
Efsanevi çocuk programı Susam Sokağı'ndaki Sayıların Kontu'nu seslendirip ABD versiyonunda canlandıran kişidir.
Yisrael Kristal (15 Eylül 1903, Polonya - 11 Ağustos 2017, İsrail) Holokost'tan sağ kurtulan en yaşlı kişi olmuş süper asırlık İsrailli işletmecidir.
Do Sang-woo (d. 25 Aralık 1987, Busan) Güney Koreli oyuncu ve model.
Kariyerine, 2008 yılında model olarak başladı.
Do, televizyon dizisi It's Okay, That's Love (2014) 'de Gong Hyo-jin'in karakterinin eski erkek arkadaşı olarak rol aldıktan sonra oyuncu olarak dikkat çemeye başladı.
5 Nisan 2016'da zorunlu askerlik hizmetine başladı ve 4 Ocak 2018'de sona erdi.
2015 yılında Güney Koreli aktris Kim Yoon-seo ile çıkmaya başladı, ancak Ekim 2019'da ilişkinin dört yıl sonra sona erdiği açıklandı.
Defence of the Ancients (DotA), gerçek zamanlı strateji oyunu olan Warcraft III: Reign of Chaos ve Warcraft III: The Frozen Throne oyunları için üretilmiş bir moddur.
Haritadaki senaryonun amacı; haritanın her köşesinde yer alan yapıları korumak ve düşman yapıları yok etmektir.
Oyuncular güçlü ve yetenekli birimler olan 'Hero'(Kahraman)ları kullanırlar, oyun içerisinde bu kahramanlar birlikte çalışırlar ve AI(yapay zeka) kontrollü ittifak savaşçıları olarak adlandırılan 'creep'lerle oyun oynanır.
Oyuncular oyunda kahramanları yönettiği gibi, düşmanlarını öldürerek kahramanlarına altın kazandırır ve ekipman alırlar.
Senaryo Warcraft III: Reign of Chaos'un "World Editor"ü ile geliştirilmiştir ve güncelleştirmeler ise The Frozen Throne üzerinden yapılmaktadır.
DotA Allstars'ın özgün olmasındaki en büyük pay onu geliştiren çok sayıdaki gönüllü sayesindedir.
Oyunun yapısını ve amacını sürekli olarak muhafaza etmesi, oyunun popüler olmasını sağlıyor.
Şu andaki geçerli geliştiricisi "IceFrog" olup, 2005 yılından beri oyunu geliştirmekte olduğu bilinmektedir.
DotA, oyunculara sunulduğundan itibaren dünya çapında çeşitli turnuvalarda oynanmıştır.
Bunlara; Blizzard Entertainment's BlizzCon ve Asya Dünya Siber Oyunları'nın yanı sıra Cyberathlete ve CyberEvolution Amatör ligleride örnek verilebilir.
Gamasutra'ya göre DotA belki de oyun dünyasında en özgür ve popüler olup sürekli geliştirilen oyundur.
İki takım haritanın zıt köşelerinde bulunurlar.
Bunlardan Sentinel sol alt köşede, Scourge ise sağ üst köşede oyuna başlar.
İki köşede birer tane olmak üzere kahramanların canlarını tazeleyen yapılar bulunur.
Bu yapılar yok edilebilir fakat yok edilmesi oldukça zordur.
Ayrıca bu yapıların yanında eşya satan birimler bulunur.
Eşya kahramanların özelliklerine ve karşı takımın kahramanlarına göre seçilir.
Altınlar creep'leri son vuruşla yok ederek elde edilir.
Bunun dışında kuleye son vuruş yaparak, düşman kahramanı son vuruş ile yok ederek, belirli eşyayla veya gizli birimleri yok ederek altın kazanılabilir.
Bazı eşya bütünleşebilir ve tek bir eşyaya dönüşebilir.
Eşya pasif veya aktif özelliklere sahip olabilirler.
Eşyanın sahip olduğu pasif özellikler taşıyan kahramana veya belirli bir alanın içindeki kahramanlara 'süresiz' olarak etkiyen özelliklerdir.
Eşyanın aktif özellikleri ise tıklandıkları veya tuşuna basıldığı zaman belirli bir süre süren etkilere yol açarlar.
Oyunda birçok kahraman bulunur ve hepsi eşsiz kahramanlardır.
Birbirini destekleyen veya köstekleyen kahramanlar oyun dengesini sağlamak açısından önemlidir.
Janne Daniel Sankelo (d. 1 Ocak 1967), şu anda Finlandiya Parlamentosu'nda Vaasa seçim bölgesi için görev yapan, Ulusal Koalisyon Partisi üyesi bir Fin siyasetçidir.
Halina Leokadia Rozpondek (d. 25 Mayıs 1950 Częstochowa ) Polonyalı bir politikacı, yerel hükûmet yetkilisi ve kütüphaneci .
Częstochowa'nın Sivil Platformu listesinden, 2001, parlamento seçimlerinde başarısız oldu, ancak 2005, 2007, 2011 ve 2015'te Częstochowa'dan parlamento yetkisi aldı. 2006 yılında %23.89 destekle Częstochowa Başkanlığı seçimlerinde ikinci sırayı elde etti.
Seçimlerin ikinci turunda, oyların %39.23'ünü alarak yeniden seçilmek isteyen Tadeusz Wrona'ya yenildi.
2019 seçimlerinde yeniden milletvekili seçilmedi.
Haysin Rayonu(Ukraynaca: Гайсинський район), Vinnitsiya Oblastındaki altı rayondan biridir.
Dendrobium parietiforme, Dendrobium cinsine bağlı bir bitki türüdür.
Wikimedia Commons'ta Dendrobium parietiforme ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Dendrobium parietiforme ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Allegheniyen Orojenezi veya diğer adıyla Apalaş Orojenezi, Apalaş Dağları ve Allegheny Dağları'nı meydana getiren jeolojik dağ oluşum olaylarından biridir.
Allegheniyen Orojenezi terimi ilk olarak 1957'de H.P. Woodward tarafından ortaya koyuldu.
Allegheniyen Orojenezi, yaklaşık 325 milyon ila 260 milyon yıl önce, en az beş deformasyon olayı boyunca, Karbonifer'den Permiyen'e kadar olan dönemde meydana geldi.
Bu orojenez, Afrika'nın Kuzey Amerika ile çarpışmasından kaynaklanmıştır.
O zamanlar bu kıtalar şu anki hallerinde değillerdi.
Kuzey Amerika, Lavrasya süperkıtasının bir parçasıyken Afrika da Gondvana'nın bir parçasıydı.
Çarpışmanın sonucunda tüm büyük kıtasal kara kütlelerini içeren süperkıta Pangea oluştu.
Kıtaların çarpışması, bu orojenezi tetikleyerek günümüzde Kuzey Amerika'nın Doğu Kıyısı'na denk gelen bölgeye büyük bir baskı uygulayarak geniş ve yüksek sıradağlar oluşturdu.
Allegheniyen Orojenezi'nin kanıtı olan bu sıradağlar, Alabama'dan New Jersey'e kadar yüzlerce kilometre uzanır ve güneybatıya doğru yeraltına kadar izlenebilir.
Kuzeyde ise Allegheniyen deformasyonu, Newfoundland'e kadar uzanır.
Orojenez sonrasında gerçekleşen erozyon, sıradağları aşındırdı ve ortaya çıkan tortuları hem doğuya hem de batıya yaydı.
"Blood Ties" (ya da Türkçe adıyla Kanlı Eller), The WB kanalında yayınlanan, Joss Whedon tarafından oluşturulan bir fantastik dizi olan Buffy the Vampire Slayer televizyon dizisinin beşinci sezonunun on üçüncü bölümü.
Tüm Scooby Gang Buffy'nin doğum günü ve Glory'yi yenmek için hazırlıklar yapmaktadır.
Giles da, Glory'nin insan bedenindeyken insanlardan enerji emmeye ihtiyacı olduğunu açığa çıkarır.
Scoobies de Anahtarla ilgili sorular sormaya başlamıştır.
Buffy daha fazla dayanamaz ve onlara anahtarın Dawn olduğunu söyler.
Bu sırada Bizans Şovalyeleri adlı mistik grup da ritüelleri sırasında Glory'nin adamları tarafından saldırıya uğrar.
Glory daha sonra bilgi sızdırmak için sakladığı bir tanesi dışında tümünü yok eder.
Magic Box'ta ise Dawn kendini çok kötü hisseder.
Çünkü herkes onun yanında adeta rol yapmaktadır ve o da bunun nedenini anlayamamıştır.
Giles da tam o bakacakken tezgâhın altına bir defter saklar.
Evde, parti sırasında Buffy hediyeleri açmaktadır.
Herkes, Dawn'un hediyesi açılınca adeta taş kesilir.
Dawn ablasına ikisinin fotoğrafını, kendi yaptığı ve ablasıyla birlikte topladıkları deniz kabuklarıyla süslediği çerçeveye koyup hediye etmiştir.
Bir ara oradan uzaklaştığında herkesin onunla ilgili fısıldaştığını duyar ve hiddetle yukarı, odasına çıkar.
Camdan dışarı kaçıp dışarıda evlerini gözetlemekte olan Spike'ı bulur.
Kısa bir konuşmadan sonra Dawn Spike'a bir defter çalmak için Magic Box'a gittiğini söyler.
Spike da Magic Box'la evlerinin arasında ona zarar verebilecek birçok gece yaratığı olduğu konusunda Dawn'u uyarır.
Dawn da Spike'a beraber gitme teklifinde bulunur.
İkisi beraber Magic Box'a giderler ve Dawn burada Giles'ın sakladığı defteri bulur.
Mum ışığında, Spike Giles'ın Dawn'un anahtar olduğu konusunda yazdığı küçücük yazısını okurken Dawn da dinlemektedir.
Dawn eve döner ve eline geçirdiği bir bıçakla kolunda derin bir yara açar.
Onu ilk fark eden Tara olur ve Buffy'yle konuştukları sırada, kolunda küçük bir kan deresi yaratarak odaya giren Dawn'un yanına fırlar.
Joyce ve Buffy de Dawn'la konuşmaya çalışır.
Ama Dawn'un hayatı tamamen değişmiş, çok korkmuştur.
Buffy, Joyce, Willow, Xander ve diğer Scooby Gang hakkında hatırladığı her şey ona göre koskoca bir yalandır.
Saint-Michel, Fransa'nın Yeni Akitanya bölgesine bağlı Charente ilinde bulunan bir komündür.
dKatharina Wackernagel (d. 15 Ekim 1978, Freiburg im Breisgau), Alman oyuncu.
Wackernagel annesi, babası, amcası ve hatta dedesinin oyuncu olduğu bir aileden gelmektedir. 1983-96 yılları arasında Kassel, Almanya'da eğitimini tamamladı. 1998'den 2004'e kadar Berlin'de yönetmen Jonas Grosch ile beraber yaşamış ve çalışmıştır.
2007: GG 19 – Deutschland in 19 Artikeln
2009: Résiste – Aufstand der Praktikanten
1999: School's Out I: Schrei – denn ich werde dich töten!
2005: Die Luftbrücke – Nur der Himmel war frei
2007: Polizeiruf 110 – Tod eines Fahnders
2009: Tatort – Borowski und die heile Welt
2009: Donna Leon – Wie durch ein dunkles Glas
2009: Stralsund – Mörderische Verfolgung
2012: Bella Block – Der Fahrgast und das Mädchen
2012: Die Mongolettes – Wir wollen rocken
1998: TV Altın Aslan Ödülleri : Tanja adlı yapımla
2007: Bambi Özel Jüri Ödülü Ödülü : Contergan adlı yapımla (Benjamin Sadler, Katharina Wackernagel, Denise Marko)
2008: Uluslararası Biarritz Festivali: En İyi Kadın Oyuncu Ödülü: Contergan ile.
2008: Altın Kamera En İyi Kadın Oyuncu Ödülü: Contergan ve Mein Mörder kommt zurück ile.
2008: Bavyera TV Ödülleri: en iyi kadın oyuncu Contergan ve Mein Mörder kommt zurück ile.
2008: Monte-Carlo Festivali En İyi Tv Oyuncusu Ödülü: Goldene Nymphe ve Contergan ile.
2008: Alman televizyon Ödülleri: en iyi kadın oyuncu dalında aday Contergan ve Mein Mörder kommt zurück ile.
2008: Hessian televizyon Ödülleri: en iyi aktris Mein Mörder kommt zurück ile.
Marián Varga (29 Ocak 1947 - 9 Ağustos 2017), Slovak müzisyen, besteci ve orgcudur.
Diğer başarıları arasında Slovakya'da mutlak doğaçlama (gerçek zamanlı kompozisyon) müziğinin öncüsü oldu.
Bu arada popüler müziğe katkıda bulunmaya devam etti.
Pavol Hammel'le olan çalışmaları beş başarılı albüme ve Slovakya'daki rock müziğin gelişmesinde rol oynadı.
Varga, Slovakya'nın Bratislava kentinde, 70 yaşında 9 Ağustos 2017'de kalp yetmezliği nedeniyle öldü.
Havariler Çağı, Hristiyanlık tarihinde geleneksel olarak M.S. 33 yılında Kudüs'te İsa'nın dirilişiyle On İki Havari'ye verdiği Büyük Görev'den M.S. 100 yılında Anadolu'da Yuhanna olduğu düşünülen son havarinin ölümüne kadar geçen süreye verilen ad.
Geleneksel olarak havarilerin Kudüs'ten dağıldığına ve Havari Makamları'nı kurduklarına inanılır.
Hristiyan geleneğinde İsa'nın havarilerinin çağına büyük önem verilir.
Havariler Çağı ile ilgili en önemli birinci kaynak Elçilerin İşleri'dir ancak bu kaynağın tarihsel doğruluğu kimileri tarafından sorgulanmaktadır.
The Origins of Christianity: A Historical Introduction to the New Testament.
Dunn, James D.G. Unity and Diversity in the New Testament: An Inquiry into the Character of Earliest Christianity.
Misquoting Jesus: The Story Behind Who Changed the Bible and Why.
The Christian Tradition: The Emergence of the Catholic Tradition (100–600).
Department of Religious Studies; University of North Carolina at Charlotte (1998).
Christians and the Holy Places: The Myth of Jewish-Christian Origins.
The Dead Sea Scrolls and the Jewish Origins of Christianity.
Idealisierung der Urkirche (ecclesia primitiva).
European History Online (2011), retrieved: 1 March 2013.
The Jews in the Time of Jesus: An Introduction.
ABD'nin CBS kanalında yayınlanan ve yaratıcıları Craig Thomas ile Carter Bays olan durum komedisi türündeki televizyon dizisi How I Met Your Mother'ın prömiyeri 19 Eylül 2005 tarihinde yapılmıştır.
Bu tarihte yayınlanmaya başlayan dizi, 9 sezon aralıksız sürmüş ve 31 Mart 2014 tarihinde final bölümü ile sona ermiştir.
Wisch, Almanya'nın kuzeyinde Schleswig-Holstein eyaletinde, Plön taşra bölgesine (Almanca: Landkreis) bağlı bir köy ve belediyedir. 9,18 km² yüzölçüme sahiptir.
Nüfusu, 31 Aralık 2004 itibarıyla yaklaşık 735 olarak tespit edilmiştir.
Belediye başkanlığı Heinz Lamp tarafından yürütülmektedir.
Nakayacestus, Gilquiniidae familyasına bağlı bir hayvan cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Nakayacestus ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Nakayacestus ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Ayoze Pérez Gutiérrez (d. 29 Temmuz 1993, Santa Cruz de Tenerife), İspanyol futbolcudur.
La Liga takımlarından Villarreal forması giyen oyuncu, forvet bölgesinde görev yapmaktadır.
Akiliya, Sezgin Burak tarafından yaratılan kurgusal şehir.
Şehir, Batı Roma İmparatorluğu'nun önemli kalelerinden birisidir.
Tarkan çizgi romanının Maryo'nun Kuşları adlı serüveni bu şehirde geçmektedir.
Romalıların hakimiyetinde bulunan şehrin yarısını Romalılar diğer yarısını ise Franklar oluşturmaktadır.
Tarkan ve Maryo'nun idam edilmek üzere şehir meydanına getirilmesi üzerine halk idamı izlemek için meydanda toplanmıştır.
İdam gerçekleşmeden hemen önce Anna Plaçidiya ve arkadaşları Tarkan ile Maryo'yu kurtarmak için Romalı askerlere saldırmıştır.
General Kanales'in idaresinden memnun olmayan Franklar ise bu saldırıyı bir fırsat olarak görmüş, Romalılara saldırmışlar ve olaylar bir isyana dönüşmüştür.
İsyan sırasında Roma Valisi General Kanales, Anna Plaçidiya tarafından öldürülmüştür.
Akiliya isminin Aquileia'dan türetildiği düşünülmektedir.
Günümüzde İtalya'nın kuzeyinde yer alan bir komün olan Aquileia aynı zamanda MÖ 181'de kurulmuş olan antik bir Roma şehridir.
AJAX (programlama), bilgisayarda programlama tekniği
Camponotus gibrer, Camponotus cinsine bağlı bir hayvan türüdür.
Wikimedia Commons'ta Camponotus gibrer ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Camponotus gibrer ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Poritella, Lithistida takımına bağlı bir hayvan cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Poritella ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Poritella ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Astragalus pardalinus, Astragalus cinsine bağlı bir bitki türüdür.
Wikimedia Commons'ta Astragalus pardalinus ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Astragalus pardalinus ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Frederick Wallace Edwards FRS (28 Kasım 1888, Fletton, Peterborough – 15 Kasım 1940, Londra), İngiliz entomologdur.
Edwards, entomoloji alanında Diptera üzerindeki çalışmalarıyla tanınır.
1906'dan 1909'a kadar Cambridge Üniversitesi'ndeki Christ's College'da okudu.
Üniversite yıllarında akıl hocası David Sharp idi. 1910'da tarım alanında ek bir uzmanlık aldı.
1911'de Florence Mary Williams ile evlendi.
Dünya Savaşı'nın patlak vermesi üzerine Kızıl Haç Cemiyeti'ne katıldı ve 1916'ya kadar onun altında görev yaptı. 1925'te yüksek lisans derecesi ve 1931'de doktora derecesi aldı.
Edwards, 1911'den yaşamının sonuna kadar, gezilerinde topladığı koleksiyonlarını içeren British Museum'da (Doğa Tarihi Müzesi) çalıştı.
Bu koleksiyonları, Norveç ve İsveç (1923), İsviçre ve Avusturya (1925) ile Arjantin ve Şili (1926/27) gezilerinde elde etmişti.
Ayrıca, Raymond Corbett Shannon ile birlikte, Korsika ve ABD (1928), Baltık (1933), Kenya ve Uganda (1934) gezilerinde toplanan koleksiyonların yanı sıra, Ernest Gibbins ile birlikte Pireneler (1935) bölgesinden topladığı koleksiyonlarda aynı müzede tutulmuştur.
Evan'ın 1937'deki ölümünden sonra The Mosquitoes of the Ethiopian Region (Etiyopya Bölgesinin Sivrisinekleri) hakkındaki monografisinin yayınlanmasını da sağlamıştır.
Tanımladığı olağan dışı böcekler arasında uçamayan deniz tatarcığı Pontomyia da vardır.
Güney Avrupa, Güney Asya ve Afrika'da dağılım gösteren bir sivrisinek cinsi olan Fredwardsius, dünyada Culicidae üzerine günümüz sistematiğinin temelini oluşturan genel ve alt tür çerçevesini yapılandıran çalışmalarını onurlandırmak için Frederick Wallace Edwards'ın ismiyle adlandırılmıştır.
Çalışmaların kısmi bir listesi için Sabrosky's Family Group Names in Diptera'daki referanslara bakabilirsiniz.
Entomologist's Monthly Magazine (3) 77 20
Huzurkent, Mersin'in merkez Akdeniz ilçesine bağlı bir beldedir. 36°53′K 34°49′D koordinatlarında olup, Mersin'i Tarsus'a bağlayan D.400 kara yolu üzerindedir.
Otoyolu'na 7 kilometre uzaklıkta olan Huzurkent, Mersin merkeze 17 ve Tarsus merkeze 7 kilometre uzaklıktadır.
Kentin kuzeyinde bir 1886 tarihinde hizmete giren tren istasyonu vardır.
1968 yılında bütün Çukurova'yı etkileyen sel felaketi sırasında Deliçay ve diğer küçük akarsular da taşmış ve üç köy sel nedeniyle oturulamaz hale gelmişti. 1969 yılında devletçe bu üç köy birleştirilerek bugünkü Huzurkent oluşturuldu.
Çok verimli bir ovada yer alan Huzurkent kısa sürede canlandı ve bir çekim merkezi haline geldi.
Hatta 1996 yılında Huzurkent adıyla bir ilçe kurulması yolunda bir yasa önerisi bile verildi.
Huzurkent, Doğu Akdeniz'in en işlek ticaret ve sanayi koridoru olan Mersin-Adana aksı üzerinde, stratejik bir kavşak noktasında yer almaktadır.
Yerleşimin ulaşım altyapısı karayolu ve demiryolu ağırlıklıdır.
Huzurkent, Türkiye'nin en önemli devlet yollarından biri olan D-400 Karayolu (Antalya-Mersin-Adana-Gaziantep hattı) üzerinde konumlanmıştır.
Şehirlerarası Bağlantı: Mahalleye giriş-çıkışlar doğrudan D-400 üzerinden sağlanır.
Ayrıca Tarsus-Adana-Gaziantep (TAG) Otoyolu'nun (O-52) batı ve doğu gişelerine oldukça yakın bir mesafededir.
Şehir İçi Toplu Taşıma: Mersin Büyükşehir Belediyesi bünyesindeki Ulaşım Daire Başkanlığı tarafından işletilen belediye otobüsleri ve özel halk minibüsleri ile Mersin merkezine ve Tarsus’a 15-20 dakikalık aralıklarla seferler düzenlenmektedir.
Lojistik Önemi: Mersin-Tarsus Organize Sanayi Bölgesi'ne (MTOSB) komşu olması nedeniyle, ağır vasıta ve servis taşımacılığı trafiğin büyük bir kısmını oluşturur.,
Huzurkent, Türkiye’nin en yoğun demiryolu akslarından biri olan Mersin – Adana demiryolu hattı üzerinde stratejik bir durak noktasıdır.
Bölgedeki demiryolu ulaşımı, TCDD Taşımacılık tarafından işletilen ve geniş bir coğrafyayı birbirine bağlayan bölgesel tren hatları üzerine kuruludur.
Modernizasyon çalışmaları öncesindeki dönemde Huzurkent Tren İstasyonu; Mersin – Adana (B61), Mersin – İskenderun (B62) ve Mersin – İslahiye (B63) hatlarına hizmet vererek beldenin hem çevre illere hem de bölge merkezlerine doğrudan bağlantısını sağlamaktaydı.
Günümüzde ise Ulaştırma ve Altyapı Bakanlığı tarafından yürütülen Mersin – Adana – Osmaniye – Gaziantep Yüksek Standartlı Demiryolu Hattı projesi kapsamında bölgede kapsamlı bir inşaat süreci devam etmektedir.
Bu hızlı tren altyapı çalışmaları nedeniyle, 22 Nisan 2024 tarihi itibarıyla hat üzerindeki tüm bölgesel tren seferlerine geçici olarak ara verilmiştir.
Projenin tamamlanmasıyla birlikte, Huzurkent'in demiryolu ulaşımının çok daha yüksek bir kapasite ve hızla yeniden hizmete girmesi öngörülmektedir.
Korkmaz Yiğit (10 Nisan 1943, Erzincan), Türk iş insanıdır.
Kars'tan Erzincan'a göç eden Azeri asıllı bir ailenin çocuğu olarak Erzincan'da dünyaya geldi.
İstanbul'a göç ettikten sonra ortaöğretimini Pertevniyal Lisesi'nde, yükseköğretimini İstanbul Devlet Güzel Sanatlar Akademisi'nde yapmıştır.
Mezun olduktan sonra müteahhitlik yapmaya başlamıştır. 90'lı yıllarda İstanbul'da üst-gelir grubuna dönük inşaat projeleriyle ismini duyurdu.
1990'ların ortasından itibaren farklı sektörlerde büyümeyi ve gelişmeyi seçti. 1997 yılında Doğuş Grubu'ndan Bank Ekspres'i 85 milyon dolara satın aldı.
Aynı yıl şirketleri bir bünyede toplamak için Korkmaz Yiğit Holding'i kurdu. 1998 yılında Kanal 6, Kanal E, Genç TV, Renk TV, TV 2000 ve Virgin TV televizyon kanalları ile Yeni Yüzyıl, Ateş ve Milliyet gazetelerini satın alarak medya sektörüne adım attı.
Beşiktaş'ın Arnavutköy semtindeki Anadolu lisesini yenilemiştir ve Korkmaz Yiğit Anadolu Lisesi olarak açmıştır.
Fakat ihale sürecine Alaattin Çakıcı'nın devreye girdiği anlaşılınca ihale iptal edildi.
Bu olay, medyada ve halkta Türkbank skandalı olarak bilinmektedir.
Bu olaydan sonra Yeni Yüzyıl ve Ateş gazeteleri kapandı.
Milliyet gazetesinin satışı çalışanların baskısı ardından iptal edildi.
Hapse girdikten sonra Milliyet gazetesini Aydın Doğan'a, Kanal 6'yı Ahmet Özal'a iade etti.
Nemoli, İtalya'nın Basilicata bölgesine bağlı Potenza ilinde bulunan bir komündür.
2024 Avrupa Av Tüfeği Şampiyonası, 17-26 Mayıs 2024 tarihlerinde İtalya'nın Lonato del Garda kentindeki Trap Concaverde atış poligonunda düzenlendi.
Avrupa Atıcılık Konfederasyonu tarafından düzenlenen şampiyonada trap ve skeet disiplinlerinde büyükler ve gençler kategorilerinde müsabakalar gerçekleştirildi.
Organizasyona 42 ülkeden toplam 442 sporcu katıldı.
Şampiyona, 2024 Yaz Olimpiyatları için kota müsabakası niteliği de taşıdı.
Erkekler trapta Alberto Fernández, kadınlar trapta Rümeysa Pelin Kaya, erkekler skeette Sven Korte ve kadınlar skeette Lucie Anastassiou ülkeleri adına Olimpiyat kotası kazandı.
Avrupa Atıcılık Konfederasyonu organizasyon sayfası
Uluslararası Atıcılık Sporları Federasyonu sonuçları
Kocaman, Zonguldak ilinin Alaplı ilçesine bağlı bir köydür.
Köy, Zonguldak il merkezine 72 km, Alaplı ilçe merkezine 12 km uzaklıktadır.
Yerleşimin içinden geçerek akan Kocaman deresi Karadeniz'e dökülür.
Kocaman, Alaplı için uzaydan görüntü siteleri: Google, Yahoo, Microsoft
Dirk Lehmann (d. 16 Ağustos 1971, Aachen), forvet pozisyonunda görev yapmış Alman futbolcu ve teknik direktördür.
Profesyonel futbolculuk kariyerine 1992 yılında 1.
Daha sonra sırasıyla Lierse, Molenbeek, Energie Cottbus, Fulham, Hibernian, Brighton & Hove Albion, Motherwell, Yokohama FC ve SSV Jahn Regensburg kulüplerinde oynadı.
Siyah Bir Veda Öpücüğü, Cem Adrian'ın 18 Eylül 2012 yılında çıkarmış olduğu, prodüktörlüğünü kendisinin üstlendiği ve şarkı sözlerinin, müziklerinin, aranjelerin ve düzenlemelerinin yine kendisine ait olduğu altıncı albümüdür.
Albümün ilk 10.000 baskısında Cem Adrian tarafından bizzat, teker teker siyah rujla öpülmüş, 'siyah veda öpücüğü' bırakılmıştır.
Ayrıca Nisan 2012'de hayatını kaybeden Türkiye'nin önemli kadın ses sanatçılarından Ayten Alpman'ın ölmeden önceki son kaydı da bu albümde yer alır.
... (Tüm Ölü Melekler İçin Bir Dakikalık Saygı Duruşu)
Menteşe Bey (ö. 1290 sonrası), Adını taşıyan Menteşe Beyliği'nin kurucusu ve ilk hükümdarı.
13. yüzyılın ortalarında Moğollar'ın baskısıyla batıya göç eden bir Türk boyuna liderlik etmiş ve zayıflamış bulunan Bizans Devleti'nin günümüzdeki Muğla çevresine denk gelen topraklarını alarak kendi adıyla anılan beyliği kurmuştur.
Menteşe Bey'in kökeni hakkında bilim adamları genel bir kanıya varamamışlardır.
Ataları hakkındaki tek yazılı kaynak Menteşe beylerinden Ahmed Gazi'nin Beçin Kalesi'nde kendi adıyla anılan medresenin bahçesindeki 1391 tarihli mezar taşındaki Ahmed Gazi ibn İbrahim ibn Orhan ibn Mesud ibn Menteşe ibn Ablistan ibn Karabey/Kuru Bey yazısıdır.
Paul Wittek, Menteşe adının bir lakap olduğunu, Ablistan'ın ise hanedanın çıktığı Elbistan yöresi olduğunu iddia eder.
Pardosa palustris, Pardosa cinsine bağlı bir örümcek türüdür.
Wikimedia Commons'ta Pardosa palustris ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Pardosa palustris ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Yıldız Teknik Üniversitesi, Mimarlık Fakültesi Şehir ve Bölge Planlama bölümünden 1992'de mezun oldu.
İlk şiiri Şiir Oku dergisinde yayımlandı.
Şiirleri İskenderiye Yazıları, Şiir Oku, Başka, Üç Nokta, Öteki-siz, E, Islık, Şiir Ülkesi, Akatalpa, Sonra Edebiyat gibi dergilerde yayımlandı.
Aşkın ve Suların Öğleni, Babil Yayınları, 2005.
Uykulu Yağmur, Yitik Ülke Yayınları, Haziran 2007.
Robin Li (Çince (basitleştirilmiş): 李彦宏; Çince (geleneksel): 李彥宏; pinyin: Lǐ Yànhóng; d. 17 Kasım 1968) Çinli girişimci ve Çin'in en çok kullanılan arama motoru Baidu'nun kuruluş ortağı.
Li Pekin Üniversitesi'nde bilgi yönetimi ve Buffalo Üniversitesi'nde bilgisayar bilimi okumuştur. 2000 yılındaysa Eric Xu (徐勇) ile birlikte Baidu'yu kurmuştur.
Li 2004 Ocak ayında Baidu'nun CEO'su olarak, 2005 Ağustos ayında NASDAQ endeksine girmiştir.
Li, 15 Mayıs 2011'de Asyalı Bilim İnsanları Dergisi'nde en önemli Asyalı 15 bilim insanından biri olarak gösterilmiştir.
Li Yangquan, Şansi, Çin'de doğmuştur, anne ve babası bir fabrika işçisidir ve çocukluğu zorluklar içinde geçmiştir.
Li ailenin beş çocuğundan dördüncüsüdür ve beş çocuk arasındaki tek erkektir.
Li, lise giriş sınavında en yüksek ikinci puanı alarak Yangquan İlk Lisesi'na girmeye hak kazanmıştır.
Lisedeyken, bilgisayar dersine ilgi duymuş ve kent genelindeki programlama yarışmalarına katılmıştır. 1987'ye geldiğimizde Ulusal Yüksek Öğrenime Giriş Sınavı'na giren Li, Yangquan'ın tüm sınavlardaki en başarılı sonucunu elde etmiştir.
Sonuç olarak, dört yıllık bir bölüm olan Pekin Üniversitesi bilgi yönetimi (bilişim) bölümünü tercih etmiştir.
Li, 1991 güzünde; ABD'deki Buffalo Üniversitesi'nde bilgisayar eğitimi almaya başlamış ve burada doktoraya başlamıştır.
Li, 1994'te uzman (master) seviyesine yükselmiş; ancak doktora çalışmalarına ara vermiştir.
1994'te Li, New Jersey bölgesinde Dow Jones and Company adlı şirketin bulunan IDD Bilgi Sistemlerine katılmıştır.
Burada The Wall Street Journal için hazırlanan çevrimiçi basım programının geliştirilmesine yardım etmiştir.
Ayrıca arama motoru algoritmaları üzerine başarılı çalışmalar yapmıştır.
Li Mayıs 1994'ten Haziran 1997'ye kadar IDD Bilişim Hizmetleri'nde çalışmıştır.
1996'da IDD'de çalışırken; arama motorları için site sıralamasını ölçen RankDex adlı bir algoritma geliştirmiştir, ve bu teknolojinin patentini ABD Patent Endüstrisi'nden almıştır.
Li bu teknolojiyi daha sonra Baidu arama motorunda kullanmıştır.
Robin Temmuz 1997 ve Aralık 1999 arasında personel mühendisi olarak arama motorlarının öncüsü Infoseek'te çalışmıştır.
Diğer bir yeni başarısı olaraksa Go.com için hazırladığı görsel arama motoru sayılabilir.
Li Baidu'yu Ocak 2000'de kurmuş ve site %70'in üzerindeki pazar payıyla Çin'in en büyük ve dünyanın üçüncü büyük arama motoru haline gelmiştir. 2005'te Baidu NASDAQ borsasında halka arz edilmiştir. 2007'de ilk kez bir Çin firması olan Baidu NASDAQ-100 endeksine girmeyi başarmıştır.
Li, CNN Money tarafından 2007'de yılın en önemli 50 kişisinden biri olarak gösterilmiştir.
Çift 1995'te Çinli öğrencilerin Greater New York alanındaki eylemleri sırasında tanışmış, 10 Ekim 1995'te ise New Jersey'de evlenmiştir.
Elizabeth Josephine "Jo" Sullivan (28 Ağustos 1927 -28 Nisan 2019), Amerikalı oyuncu ve şarkıcı.
Orijinal eserinden uyarlama olan müzikli tiyatro oyunu "The Most Happy Fella" ile yıldızı parlamıştır.
Oyuncu 1957'de "En İyi Müzikal Kadın Oyuncusu" dalında Tony Ödülü'ne aday olmuştur.
Amerikalı kadın oyuncu ve şarkıcı Jo Sullivan Loesser 28 Ağustos 1927'de Mounds, Illinois'de doğmuş ve 28 Nisan 2019'da New York'taki evinde kalp yetmezliği sonucu 91 yaşında ölmüştür.
The Threepenny Opera (September 30, 1955 - December 17, 1961)
Guys & Dolls (E.J. Thomas Performing Arts Hall ~ summer stock 1974)
Turan Çolakkadı (5 Temmuz 1954) Türk hukukçu. 2011-2014 yılları arasında İstanbul Cumhuriyet Başsavcısı olarak görev yaptı.
5 Temmuz 1954 tarihinde Kahramanmaraş'ın Andırın ilçesine bağlı Köleli köyünde doğdu.
Ankara Üniversitesi Hukuk Fakültesi 'ni bitirdi.
Kaymakamlık stajı yaptı. 1993‘te İstanbul'a atandı.
İstanbul Özel Yetkili Ağır Ceza Mahkemeleri'nde Cumhuriyet Başsavcı Vekilliği yaptı.
Takahiro Kanemitsu (d. 21 Mart 1986), Japon eski futbolcudur.
Profesyonel kariyerine 2008 yılında Fagiano Okayama kulübünde başladı.
Habia, Cardinalidae familyasına bağlı bir hayvan cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Habia ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Habia ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Dünya Yıldızlar Halter Şampiyonası, Uluslararası Halter Federasyonu (IWF) tarafından yıldızlar kategorsinde gerçekleştirilenbir organizasyondur.
İlk kez 2009 yılında müsabakalar yapılmıştır.
Situla (çoğulu situlae), Latince kova anlamına gelen, Demir Çağı ve Orta Çağ'dan kalma kova şeklinde işlenmiş kaplara verilen isimdir.
Tepelerinde genellikle bir kulp olan situlalar çoğunlukla kabartma ve frizler ile süslenmişlerdir.
Situlalar Etrüsk sanatının önemli bir parçasıdır.
Early Medieval Art: Carolingian, Ottonian, Romanesque, Thames & Hudson, 1964 (rev. 1969), 0-500-20019-X
Megaw, Ruth and Vincent, Celtic Art: From Its Beginnings to the Book of Kells, 1989 (2001 2nd edn), Thames & Hudson
Sandars, Nancy K., Prehistoric Art in Europe, Penguin (Pelican, now Yale, History of Art), 1968 (nb 1st edn.)
Kastelic, Joze, and Karl Kromer, Guido Mansuelli.
Situla Art: Ceremonial Bronzes of Ancient Europe, NY McGraw-Hill 1965
Müzikte, bir drone, bir parçanın çoğunda veya tamamında bir nota veya akorun sürekli olarak seslendirildiği armonik veya monofonik bir efekt veya eşliktir.
Α yükü ayrıca koro veya nakarat gibi her kıtanın sonunda tekrarlanan bir şarkının parçasıdır.
Güneş Spor Kulübü, 1933 yılında Galatasaray içinde meydana gelen anlaşmazlıklar sonucu kulüpten ayrılan bir grubun kurduğu spor kulübü.
Olimpiyat adlı spor dergisinde yazdığı yazılardan dolayı Eşref Şefik'in kulüpten ihraç edilmesiyle kulüp içindeki anlaşmazlıklar iyice su yüzüne çıkmış, bunun üzerine içinde Ulvi Yenal, Yusuf Ziya Öniş gibi isimlerin de olduğu bir grup kulüpten ayrılmış ve yeni bir kulüp kurmak için toplanmışlardır.
İlk olarak Sarı-Kırmızı adıyla kurulmak için İstanbul valiliğine yapılan başvurunun reddedilmesinin ardından kulüp, Ateş-Güneş ismiyle kurulmuş, fakat Atatürk'ün Ateş kelimesinin isimden çıkarılmasını istemesi sebebiyle Güneş Spor Kulübü adıyla yoluna devam etmiştir.
Takım, 1937-38 sezonunda büyük başarı göstermiş ve hem Millî Küme'de hem de İstanbul Futbol Ligi'nde şampiyonluk kazanmıştır.
İstanbul Futbol Ligi'ni Beşiktaş ve Fenerbahçe ile aynı puanda bitiren takım, atılan golün yenilen gole bölünerek averaj hesaplanmasıyla diğer takımların önüne geçmiş ve şampiyonluğu elde etmiştir.
Takım, İstanbul Futbol Ligi'nde 1938-39 sezonuna, oynadığı 4 maçta 3 galibiyet ve 1 beraberlik ile başlasa da Atatürk'ün ölümünden sadece 15 gün önce alınan bir kararla ligden çekilmiş ve kendini feshetmiştir.
Tarih ve Toplum: Yeni Yaklaşımlar, 13. ss. 159-175.
“Crossroads” (Türkçe: “Yol Ayrımı”), Çek şarkıcı Daniel Žižka tarafından seslendirilen ve 2026 Eurovision Şarkı Yarışması’nda Çekya’yı temsil edecek olan şarkıdır.
Daniel Žižka, Çek müzik sahnesinde yükselen isimlerden biri olup alternatif pop ve modern vokal performanslarıyla tanınmaktadır.
Sanatçı, ulusal müzik platformlarında yayımladığı şarkılarla dikkat çekmiş ve Eurovision seçimi öncesinde uluslararası jüri tarafından değerlendirilen adaylar arasında yer almıştır.
Çekya’nın 2026 Eurovision temsilcisi, ülkenin kamu yayıncısı Česká televize (ČT) tarafından iç seçim yöntemiyle belirlenmiştir.
Daniel Žižka’nın temsilci olarak seçildiği ve “Crossroads” adlı şarkının yarışmada kullanılacağı 2026 yılı başlarında duyurulmuştur.
Şarkı, bireyin hayatındaki kritik karar anlarını ve yön değişimlerini konu alan sözleriyle dikkat çekmektedir.
Modern pop altyapısı ile duygusal anlatımı birleştiren eser, minimal prodüksiyon ve vokal odaklı yapısıyla öne çıkmaktadır.
2026 Eurovision Şarkı Yarışması, Avusturya’nın Viyana kentindeki Wiener Stadthalle’de düzenlenecektir.
Yarışma, 12 ve 14 Mayıs 2026 tarihlerinde gerçekleştirilecek iki yarı final ve 16 Mayıs 2026’daki büyük finalden oluşacaktır.
Çekya’nın hangi yarı finalde yarışacağı kura çekimi sonucunda belirlenmiştir.
Yolcu treni, insanları demiryolu hattı boyunca taşımak için kullanılan bir trendir.
Bu trenler bir veya daha fazla lokomotif tarafından çekilen güçsüz yolcu demiryolu vagonlarından (vagon olarak da bilinir) oluşabilir veya motorlu bir şekilde olabilir; motorlu olan yolcu trenleri çoklu birim veya vagon olarak bilinir.
Yolcu trenleri, yolcuların inip binebileceği istasyonlarda veya depolarda durur.
Genellikle, yolcu trenleri sabit bir tarife üzerinde çalışmaktadır.
Euophrys crux, Euophrys cinsine bağlı bir örümcek türüdür.
Wikimedia Commons'ta Euophrys crux ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Euophrys crux ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Grup 1972 Avrupa Futbol Şampiyonası'na katılacak takımların belirlendiği 1972 Avrupa Futbol Şampiyonası elemeleri'ndeki 8 gruptan birisidir. 4 takımlık bir gruptur: Batı Almanya, Polonya, Türkiye ve Arnavutluk.
Ev sahibi ve deplasmanlı olmak üzere çift devreli lig usulü uygulandı.
Polonya'yı 4 puan farkla geçen Batı Almanya grup birincisi oldu ve çeyrek finallere kaldı.
(*)NOT: Diğer kaynaklarda seyirci sayısının 8.507 olduğu belirtilmiştir.
"1972 Avrupa Futbol Şampiyonası". uefa.com. 17 Ocak 2015 tarihinde kaynağından arşivlendi.
"Avrupa Futbol Şampiyonası 1972". rsssf.com. 4 Mart 2016 tarihinde kaynağından arşivlendi.
Viola, menekşegiller (Violaceae) familyasına bağlı Viola cinsini oluşturan bitki türlerinin ortak adıdır.
Großenehrich, Almanya'da Türingiya eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Nüfusu 31 Aralık 2018 sayımlarına göre 2,325 kişidir.
Emertonella Theridiidae familyasına bağlı bir örümcek cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Emertonella ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Emertonella ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Džoni Novak (d. 4 Eylül 1969 Ljubljana), Sloven millî futbolcudur. 1991-1992 yıllarında Yugoslavya millî futbol takımında 4 maç oynamış, bu ülkenin dağılmasından sonra 2002 yılına kadar Slovenya millî futbol takımında 71 maç oynamış ve 3 gol atmıştır.
Bu dönemde 2002 FIFA Dünya Kupası ve 2000 Avrupa Futbol Şampiyonası'nda Slovenya kadrosunda yer almıştır.
1992-1993 sezonunda Fenerbahçe Kulübünde oynamıştır.
Sol ayağını iyi kullandığı için Fenerbahçe'nin sol kanattaki futbolcu ihtiyacına çare olarak transfer edilmiştir.
Sezonu 5. sırada bitirmesine rağmen 75 golle o sezonun en çok gol atan takımı unvanına sahip olan Fenerbahçe'de, yaptığı asistlerle dikkati çekmiştir.
Partizan'da geçirdiği dönemde Yugoslavya adına dört kez milli formayı giydi.
Slovenya'nın bağımsızlığını kazanmasının ardından bile Novak, Darko Milanič ile birlikte Yugoslavya'nın Euro 1992 kadrosuna dahil edildi.
Ancak ülke, Yugoslav Savaşları nedeniyle turnuvadan men edildi.
Ayrıca Slovenya adına 71 kez milli oldu ve üç gol kaydetti.
Euro 2000 ve 2002 Dünya Kupası'nda yer aldı.
Son milli maçı, bu sonuncu turnuvada Paraguay'a karşı oynadığı karşılaşmaydı.
Yugoslavya Birinci Ligi Şampiyonluğu: 1992
National-Football-Teams.com'da Džoni Novak
Güneş arabası, kara taşımacılığı için kullanılan güneş enerjili araçtır.
Güneş arabaları genellikle yalnızca güneş enerjisiyle çalışır ancak bazı modeller bu gücü batarya kullanarak tamamlar veya bataryaları doldurmak için güneş panellerini kullanır veya esasen batarya enerjisini kullanan otomobil için yardımcı sistemleri çalıştırır.
Yüksek kapasiteli güneş modülleri ile 10 m2 yüzeyden 2.25 kW'lık güç sağlanabilir.
Modüllerin verimine ve alanına bağlı olan güç, farklı tipte modüllerde değişiklik gösterir.
Güneş arabaları genellikle havacılık, bisiklet, sürdürülebilir enerji ve otomotiv endüstrilerinde kullanılan teknolojileri birleştirir.
Güneş enerjili aracın tasarımı, araca giren enerji miktarıyla ciddi şekilde sınırlıdır.
Çoğu güneş arabası, güneş arabası yarışları amacıyla inşa edilmiştir.
Ancak, halka açık yollarda kullanılmak üzere tasarlanan güneş arabalarının çeşitli prototipleri tasarlanmış ve üretilmiştir.
Aralık 2022 itibarıyla yalnızca bir güneş enerjisi aracı, Lightyear One üretime ulaşmıştı, ancak teslimat oranı haftada bir araba ile sınırlıydı.
Ocak 2023'te şirket araç üretimini ve satışını durdurdu ve araç üreticisinin üretim şirketi Atlas Technologies B.V. iflas koruması talebinde bulundu.
Güneş arabası güneş ışığının gücünü elektriğe çevirmek için fotovoltaik hücreleri (PV hücreleri) kullanan güneş paneline bağlıdır.
Güneş enerjisini ısıya dönüştüren güneş termal enerjisinin aksine PV hücreleri doğrudan güneş ışığını elektriğe dönüştürür.
İcat edilen ilk model güneş arabası General Motors çalışanı William G.
Cobb tarafından yapılan 15 inçlik küçük bir araçtı.
Cobb aracını Sunmobile olarak adlandırıldı ve onu 1955'te Şikago, Powerama kongresinde sergiledi. 12 selenyum fotovoltaik hücre ve küçük bir elektrik motorundan oluşuyordu.
Türkiye'nin ilk Güneş enerjili aracı Erke; Dokuz Eylül Üniversitesi solar araç takımı Solaris Güneş Arabaları Ekibi tarafından 2003 yılında başlayan üretim süreciyle 2005 yılında ortaya konmuştur.
Güneş paneli güneş ışığını elektriğe dönüştüren yüzlerce güneş pilinden oluşur.
PV hücreleri bir araya getirilen modüller oluşturmak üzere birleştirilir.
Kullanımdaki daha büyük paneller 2 kilowattan (2.6 hp) daha çok güç üretebilir.
Güneş paneli altı şekilde yerleştirilir:
Bu en yaygın düzenleme günün çoğunda alçak enlemlerde veya yüksek enlemlerde yaz aylarında tam güç verir ve rüzgarla çok az etkileşir.
Yatay paneller birleştirilebilir veya serbest bir örtü gibi olabilir.
Bu düzenlemede bazen rüzgâr enerjisinden yararlanmak için bağımsız veya bütünleşik yelkenler vardır.
Faydalı güneş enerjisi sabahları, akşamları veya kışın ve araç doğru yönü gösterdiğinde sınırlıdır.
Güneş alçak ve yana doğru olduğunda gücü artırmak için serbest güneş panelleri genellikle hareket ekseni etrafında eğilebilir.
Bulbophyllum xanthoacron, Bulbophyllum cinsine bağlı bir bitki türüdür.
Wikimedia Commons'ta Bulbophyllum xanthoacron ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Bulbophyllum xanthoacron ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Amplepuis, Fransa'nın Rhône-Alpes bölgesine bağlı Rhône ilinde bulunan bir komündür.
Aggregata sporlular şubesindeki alveolata parazitlerdir.
Cins ilk kez 1854'te Lieberkühn tarafından tanımlanmıştır.
Günümüzdeki adını 1885'te Frenzel vermiştir.
Türün yaşam döngüsü 1914'te tanımlanmıştır.
Parazitin hayatı boyunca yaşadığı iki farklı canlı vardır.
Eşeyli evrelerini kafadan bacaklıların sindirim organlarında yaşarlarken, eşeysiz evrelerini kabukluların sindirim organlarında yaşarlar.
Aggregata'lar kafadan bacaklıların sindirim organlarındayken merogoni veya gametogoni yoluyla ürerler.
Bazen kafadan bacaklıların diğer organlarında da üredikleri görülmüştür.
Parazitler dışkı veya diğer yollarla kabuklunun vücuduna geçer.
Parazit bir kabuklu tarafından yendiğinde - çoğunlukla yengeç - kabuklunun sindirim sistemini enfekte eder.
Parazitin yaşam döngüsü kabuklunun bir kafadan bacaklı tarafından yenmesiyle son bulur.
Aggregata duboscqi Moroff 1908 - Aggregata coelomica
Aggregata frenzeli Moroff 1908 - Aggregata eberthi
Aggregata mamillana Moroff 1908 - Aggregata eberthi
Aggregata mingazzinii Moroff 1908 - Aggregata eberthi
Aggregata minima Moroff 1908 - Aggregata eberthi
Sérgio Miguel Relvas de Oliveira (d. 2 Haziran 1992), merkez orta saha mevkiinde oynayan Portekizli millî futbolcudur
Campeonato Brasileiro Série A takımlarından Sport Club do Recife 'de forması giymektedir.
İlk takımı ile 17 yaşında maça çıktıktan sonra kariyerinin zirve bölümünü Porto'da geçirdi, 174 resmi maçta forma giydi ve üç Primeira Liga şampiyonluğu, üç Taça de Portugal ve iki Supertaça Cândidokazandı.
Ayrıca Beira-Mar, Mechelen, Penafiel, Nantes, PAOK ve Roma'da kiralık oynadı. 2018-19 sezonunda PAOK ile çifte kupa sevinci yaşadı. 2022'de Roma ile Konferans Ligi'ni kazandı.
Oliveira, 2015 Avrupa 21 Yaş Altı Şampiyonası'nda Portekiz ile ikinci oldu.
A millî takım ile Euro 2020'de takımın bir parçasıydı.
Ertesi ay, 30 milyon € serbest kalma maddesiyle birlikte Haziran 2012'ye kadar sürecek yenilenmiş bir sözleşme imzaladı.
Oliveira, 2010–11 sezonu için Primeira Liga takımlarından SC Beira-Mar'a kiralık verildi.
Takımı ile ilk maçına 23 Ekim 2010'da deplasmanda FC Paços de Ferreira ile 1-1 berabere kaldıkları maçta bir dakika oynayarak çıktı.
2011 yazında Belçika Pro League kulübü KV Mechelen'e kiralık gönderildi.
Kariyerindeki ilk gollerini 21 Eylül'de ulusal kupa'nın altıncı turunda KV Oostende'ye 3-0 kazandıkları deplasman maçında attı.
Lig sezonundaki tek golü, 25 Kasım'da Standard Liège'e 3-2 mağlup oldukları maçta attı.
Bir sonraki transfer döneminde ülkesine geri döndü ve İkinci lig ekibi FC Penafiel' kiralık transfer oldu.
Oliveira, yine Portekiz'in en üst liginde yer alan Paços de Ferreira ile 2013–14 için üç yıllık bir sözleşme imzaladı.
Oynadığı iki sezonun her birinde ligde ikişer gol attı.
2015-16 sezonu başlamadan önce Porto, Oliveriya'yı tekrar transfer etti.
Oliveira, 2017-18 sezonunda Porto ile ulusal şampiyonluk yaşayarak ilk kupasını kazandı.
UEFA Şampiyonlar Ligi'nde ilk maçı olan Monaco'ye karşı olağanüstü bir performansın ardından takımında önemli bir yer elde etti.
Danilo Pereira ciddi bir sakatlık geçirip birkaç ay forma giyemeyecek hale geldikten sonra, sezonun son bölümünüde Héctor Herrera ile yenilenmiş bir orta saha kurgusu için önemi daha da arttı.
31 Ocak 2019'da Conceição'nun planlarının bir parçası olmaktan çıktıktan sonra, beş aylık bir kiralık anlaşmasıyla FC PAOK'a katıldı. 8 Şubat'ta, ilk golünü Apollon Smyrnis FC'yi 5-1 mağlup ettikleri maçta attı.
PAOK'un tarihinde ilk defa çifte kupa sevinci yaşamasına yardımcı oldu.
2019–20 sezonu için Oliveira, tüm müsabakalarda 34 maç oynadı ve beş gol attı.
Porto, Benfica'yı her 2 kupada da geride bırakarak şampiyon oldu.
Oliveira böylelikle tarihindeki ikinci çifte kupa sevincini yaşamamış oldu.
Oliveira, 2020-21'de 20 gole ulaşarak kariyerindeki en çok gol attığı sezonu yaşadı. 9 Mart 2021'de, Şampiyonlar Ligi son 16 turunda Juventus'ye 115. dakikada serbest vuruştan attığı gol ile takımının çeyrek finale yükselmesinde büyük katkı sağladı.
Kuantum kimyası bilgisayar programları, kuantum kimyası metotlarını uygulamak için bilgisayarlı kimyada kullanılır.
Çoğu program, Hartree-Fock (HF) ve bazı post Hartree-Fock yöntemlerini içerir ve ayrıca yoğunluk fonksiyonları teorisi (DFT), moleküler mekanik veya yarı-ampirik kuantum kimyası metotlarını da içerebilirler.
Bahsi geçen programlar arasında açık kaynaklı ve ticari yazılımlar bulunur.
Bunların çoğu büyüktür, çoğu zaman birkaç ayrı program içerir ve uzun yıllar boyunca geliştirilmiştir.
Aşağıdaki tabloda bazı çok yönlü yazılım paketlerinin yetenekleri gösterilmektedir.
† "Akademik": talep üzerine akademik (ücretsiz) lisans sağlanabilir; "Ticari": ticari olarak dağıtılır.
‡ Periyodik sistemler için destek (3d kristaller, 2d plakalar, 1d çubuklar ve izole moleküller): 3d-periyodik kodlar her zaman bir süper hücre içinde düşük boyutsallığa sahip sistemlerin simülasyonuna izin verir.
Burada belirtilen, düşük periyodiklik içinde simüle etme yeteneğidir.
1 CAMPOS projesi (Dacapo dahil) tüm kodların GPL olduğunu belirtir.
Dacapo dağıtım hiçbir lisans bilgisi içermiyor.
2 QuanPol, GAMESS-US' e entegre tam bir spektrum ve kesintisiz (HF, MCSCF, GVB, MP2, DFT, TDDFT, CHARMM, AMBER, OPLSAA) QM/MM paketidir.
6 Quantum ESPRESSO ile birlikte dağıtılır
8 TeraChem, ilk tamamen GPU ile hızlandırılmış kuantum kimya yazılımıdır
9 Atomistix ToolKit ayrıca açık sınır koşullarında sonlu önyargılı NEGF elektron taşıma hesaplamaları içerir
11 Ancak, Schrödinger Süitinde mevcuttur
12 SIESTA, ayrıca TranSIESTA kullanarak açık sınır koşullarında sonlu önyargılı NEGF elektron taşıma hesaplamaları içerir
13 FPLO tamamen göreceli bir hesaplamaya sahiptir
14 Eylül 2017'de, MOLCAS' ın büyük bölümü LGPL kapsamında yayınlandı
Computational Chemistry: A Practical Guide for Applying Techniques to Real World Problems.
NVIDIA. 10 Ağustos 2016 tarihinde kaynağından arşivlendi.
"Major codes in electronic-structure theory, quantum chemistry, and molecular-dynamics - Nomad repository".
NOMAD. 28 Kasım 2019 tarihinde kaynağından arşivlendi.
Silva Gunbardhi, 1980 yılında Arnavutluk'un Avlonya kentinde doğmuş Arnavut şarkıcı. 2013 yılının Ocak ayında piyasaya sürülen "Te ka lali shpirt" adlı pop şarkısı ile dünya genelinde adını duyurmuştur.
Silva Gunbardhi, Arnavutluk'un kıyı kenti olan Avlonya'da doğdu. 6 yaşında ülke çapında çocuklar için düzenlenen bir şarkı yarışmasına katıldı. 2001 yılında ülke çapında düzenlenen "Festivali i Këngës" festivaline Kozma Dushi ile birlikte "Gence!
Por thuaj Te dua" şarkısı ile katıldılar fakat herhangi bir başarı elde edemediler.
2013 yılının Ocak ayında Rapçi müzisyenler Mandi ve Dafi ile birlikte "Te ka lali shpirt" şarkısını yorumladı ve aynı ay içinde klibini yayımladı.
Pendik - İstanbul ilinin Anadolu Yakası'ndaki bir ilçesi
Pendik Tren İstasyonu - İstanbul'da bir tren istasyonu
Pendik (İstanbul Metrosu) - İstanbul'da M4 hattında bulunan bir metro istasyonu
Pendik Merkez - İstanbul'da M10 hattında bulunan inşa hâlindeki bir metro istasyonu
Sıla'nın 23 Ekim 2007'de çıkardığı kendi adını taşıyan ilk stüdyo albümü Sıla'nın ikinci video klibidir.
Şarkının sözü ve müziği Sıla'ya aitken, düzenlemesi Nedim Ruacan'a aittir.
Albümde yer alan akustik parçalardan biri olmakla beraber elektronik öğeler de şarkıda yer almaktadır.
Şarkının videosunun yönetmenliğini albümün bir önceki klibinin de yönetmenliğini yapan Murad Küçük üstlenirken, şarkı duygusal sözleriyle bütünleşen sade klibiyle başarılı olmuş ve Powertürk TV'de 1 numaraya yükselmiştir.
Kısa bir zaman içerisinde şarkı başta Power Türk, Süper FM, Radyo D ve Alem FM olmak üzere birçok radyo listesine girmeyi başarmış ve Türkiye resmi listesinde 2 numara olmayı başarmıştır.
Azerbaycan Kickboks Federasyonu (kısaca: AKF), 1993 yılında kurulmuş bir spor federasyonudur.
Federasyon, 1993 yılında Azerbaycan Cumhuriyeti Emektar Hizmet Görevlisi ve Uşu Federasyonu Başkanı Azer Hasensoy tarafından kurulmuştur.
Kuruluşunda adı "Azerbaycan Kickboks Federasyonu" idi.
Bir yıl sonra adı "Azerbaycan Kickboks ve Muay Thai Federasyonu" olarak değiştirildi.
1999 yılında federasyon başkanı Azer Hasensoy tarafından millî takım sorumlusu ve uluslararası ilişkiler yöneticisi olarak Sadık Baghirov atanmıştır.
2000 yılında milletvekili Adil Aliyev, federasyon başkanı olarak seçilmiştir.
Aynı yıl Oktay Mehtiyev birinci başkan yardımcısı olarak atanmıştır (2008 yılında istifa etmiştir). 2001 yılında Namig Esgerov ve Ramiz Guliyev başkan yardımcılığı görevine getirilmişlerdir. 2008 yılında Guloglan Cabbarov başkan yardımcısı olarak atanmıştır.
12 Aralık 2008 tarihinde Yönetim Kurulu kararıyla Azerbaycan Kickboks ve Muay Thai Federasyonu iki bağımsız kuruluşa ayrılmıştır: Azerbaycan Kickboks Federasyonu ve Azerbaycan Muay Thai Federasyonu.
(1995-günümüz) — WAKO (World Association of Kickboxing Organizations) resmî üyesi.
(1997–2002) — IAKSA (International Amateur Kickboxing Sport Association) üyesi.
(1999–2009) — WPKA (World Profi Kickboxing Association) üyesi.
Genel Menajer ve Millî Takım Sorumlusu: Sadık Baghirov
Gençlik ve Spor Bakanlığı Temsilcisi (Küratör): Tevfik Eyvazov
Compsoleon, Dendroleontina altoymağına bağlı bir hayvan cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Compsoleon ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Compsoleon ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Dubai (Arapça: دُبَيّ Dübey), Arap Yarımadası'nda Birleşik Arap Emirlikleri'ni oluşturan yedi emirlikten birisidir.
Emirlik'in yönetim biçimini ve kapladığı tüm alanı ifade eden Dubai Emirliği'nden; Dubai Kenti tanımlaması ile ayırt edilir.
Dubai, 1900'lü yıllarda küçük bir balıkçı ve liman kasabasıydı. 1930'larda Dünya Genel Ekonomik Krizinin, Dubai İnci Piyasasını da etkileyerek çökmesine yol açmasından uzun bir süre sonra 1969'da Dubai'de petrol bulunarak ihraç edilmeye başlandı.
Bölgeyi himayesinde bulunduran İngiltere 1968'de bölgeden çekileceğini açıkladı.
Bölgede petrolün bulunmasından sonra Dubai'nin geliri devamlı ve hızla yükseldi ve emirlik bir ticaret, alışveriş ve turizm kenti hâline geldi.
Dubai, Birleşik Arap Emirlikleri'nin en yüksek nüfusuna ve Abu Dabi'den sonra ikinci en geniş yüz ölçümüne (4.114 km²) sahip emirliğidir.
Dubai ve Abu Dabi ülkenin yasama organı Federal Ulusal Konseyi içinde ulusal önem taşıyan kritik konularda veto etme hakkına sahip bulunan iki emirliğidir.
Dubai, Emirlikler'in kuzey kıyısında, Abu Dabi ve Şarika emirlikleri arasında yer almakta ve Şarika ve Acman ile birlikte Dubai-Şarika-Acman metropolitan alanını oluşturmaktadırlar.
Dubai'den ilk bahis 1095 ve bölgedeki ilk kaydedilen yerleşim 1799 tarihlidir.
Stratejik coğrafi alanının, kenti önemli bir ticaret merkezi yapmasından önce 20. yüzyılın başlarında Dubai önemli bir bölgesel limana sahipti.
Bugün, Dubai Orta Doğu ve Basra Körfezi bölgesinde sürekli gelişen dünya çapında bir kent olarak ticari ve kültürel bir merkez, kozmopolit bir metropol kentidir.
Aynı zamanda yolcu ve kargo taşımacılığı bakımından taşımacılık merkezlerinden birisidir.
Dubai ekonomisi tarihsel olarak petrol sanayisi üzerine kurulmuş olsa da, Emirlik batı tipi işletmecilik usulleriyle yürüttüğü turizm, havayolları, gayrimenkul işlemleri ve mali hizmetler alanında önemli gelir kalemlerini oluşturmuştur.
Dubai son zamanlarda geniş ölçekli inşaat projeleri ve sportif karşılaşmaları ile dünyanın ilgisini çekmektedir.
Dubai, aralarında dünyanın en yüksek binası olan Burç Dubai'nin de bulunduğu çok sayıda gökdelen ve yüksek binaları, iddialı bir proje olan insan yapımı Palmiye Adaları, otelleri ve bölgenin ve dünyanın en geniş ölçekli alışveriş merkezleriyle bir sembol durumuna gelmiştir.
Palmiye Adaları; Palm Deyra, Palm Cumeyra ve Palm Cebel Ali olmak üzere üç ayrı adadan oluşmakta ve Palm Deyra ile Palm Cumeyra arasında Dünya Adacıkları yer almaktadır.
Yükselen bu ekonomisiyle Güney Asya'dan bir iş gücünü çekmiştir.
Dubai emlak piyasası, dünya çapındaki 2008-2009 krizinin bir sonucu olarak 2008-2009'da önemli bir bozulma yaşadı.
Bununla birlikte, 2013 tarihli Oxford Bussiness Group tarafından düzenlenen bir rapor, Dubai'nin komşu emirliklerden gelen katkılarla tedrici bir iyileşme gösterdiğini belirtmektedir.
2012 yılı verilerine göre, Dubai en pahalı kentler sıralamasında Orta Doğu'da birinci, dünya sıralamasında ise yirmi ikinci kenttir. 2011'de Dubai, Amerikan danışma firması Mercer tarafından Orta Doğu'da yaşanabilecek en iyi kentlerden birisi olarak değerlendirilmiştir.
2012'de Ekonomist Bilgi Toplama Ünitesi'nin indeksine göre, toplam 55,9 miktarla 40. sırada yer almıştır.
Aynı firmanın 2013 yılı ekonomik araştırma raporunun, geleceğin rekabetçi kentleri sonucuna göre; Dubai 2025'te aynı indekste 23. sıraya yükselecektir.
Hintler Dubai emlak piyasasında en başta gelen yabancı yatırımcılar olmaktadır.
1820'lerde Dubai, İngiliz tarihçiler tarafından El Vasl olarak adlandırılmaktaydı.
BAE'nin kültürel tarihine veya Emirlikler'in oluşumuna ait olan az sayıda kayıt bulunmakta olup mevcut bilgilerin çoğu bölgenin geleneksel, folklor ve efsaneleri yazılı olmayan sözel anlatımlara dayanmaktadır.
Rueglio, İtalya'nın Piyemonte bölgesine bağlı Torino ilinde bulunan bir komündür.
Rosiers-de-Juillac, Fransa'nın Yeni Akitanya bölgesine bağlı Corrèze ilinde bulunan bir komündür.
Avusturya, Vancouver, Kanada'da düzenlenen 2010 Kış Olimpiyatları'na 13 sporda mücadele eden 80 sporcuyla katıldı.
Avusturyalı sporcular; alp disiplini, artistik buz pateni, biatlon, bobsled, kayakla atlama, kayaklı koşu, kısa kulvar sürat pateni, kızak, kuzey kombine, serbest stil kayak, skeleton, snowboard ve sürat pateni etkinliklerinde yer almıştı.
Ülke adına yarışan sporcular; 4 altın, altışar gümüş ve bronz olmak üzere toplamda 16 madalya kazandı.
Bu sonuçla Avusturya, madalya sıralamasında 9. sırada yer aldı.
Stefanie Köhle, Mario Matt ve Hannes Reichelt; açılış töreni öncesinde oyunlardan çekildi.
Tobias Eberhard ve Friedrich Pinter, katılımcılar arasında yer alsalar da yarışmalara katılmadılar.
Martin Koch, katılımcılar arasında yer alsa da yarışmalara katılmadı.
Heidi Neururer ve Anton Unterkofler, katılımcılar arasında yer alsalar da yarışmalara katılmadılar.
Chançay, Fransa'nın Merkez-Val de Loire bölgesine bağlı Indre-et-Loire ilinde bulunan bir komündür.
Joan Röell (21 Temmuz 1844 – 13 Temmuz 1914) Hollandalı bir asil, avukat ve siyasetçi.
Birçok kamu idareci ve politikacı üreten önde gelen Hollandalı asil bir ailenin üyesiydi. 1894'ten 1897'ye kadar Röell, Hollanda hükûmetine Başbakan (resmi olarak Bakanlar Kurulu Başkanı) ve Dışişleri Bakanı olarak başkanlık etti.
1894 genel seçimlerinden sonra Röell formatör oldu ve liberal bir kabine kurarak Dışişleri Bakanı olarak görev yaptı.
Daha sonra Başbakan olarak adlandırılacak olan Bakanlar Kurulunun başkanı oldu. 1886'da kabinesini büyük ölçüde oy kullanmaya genişleterek seçmenlerin sayısını ikiye katladı.
1897'de görev süresini tamamladıktan sonra tekrar Temsilciler Meclisine seçildi, ancak yeniden seçilmedi ve bir yıl sonra Senatoya geri döndü. 1901'de Röell II.
Utrecht bölgesi Temsilciler Meclisine döndü. 1905'te yeniden seçilmesinden sonra, Temsilciler Meclisi Başkanlığı görevini yapmış ve 1909'da görevini yitirmiştir. 1910'dan 1912'ye kadar Kuzey Hollanda Senatosu'nda bir kez daha görevden ayrılan Röell, Danıştay Başkan Vekilliği görevine getirildi.
Temmuz 1914'te 70. doğum gününden sekiz gün önce Lahey'de öldü ve üç gün sonra Leusden'deki aile kasasına gömüldü.
Malosemeyka küçük bir alanda çok sayıda tek odalı dairelerden oluşan bir apartmanın yanı sıra çokdaireli ev.
1960-1990 döneminde inşa edilen eski SSCB ülkelerinde yaygın bir konut tipi.
Küçük aileler, yatakhaneler ve ayrı daireler arasında orta dereceli bir konut tipidir.
Karton kutular, temel olarak mal ve malzemeleri paketlemek için kullanılan ve ayrıca geri dönüştürülebilen endüstriyel prefabrik kutulardır.
Sektördeki uzmanlar nadiren karton ve mukavva terimini kullanırlar, çünkü belirli bir materyali belirtmez.
"Karton" terimi, kart stoğu, oluklu mukavva veya kağıt tahta gibi çeşitli ağır kağıt benzeri malzemeleri belirtebilir.
Terimin anlamı yerel, içerik, inşaat ve kişisel tercihlere bağlı olabilir.
Renk ve baskı niteliklerine bağlı olarak "Kraft kutu" ya da "Baskılı karton kutu" terimlerinin kullanımı, imalatçılar tarafından tercih edilir.
Birkaç tür kaplar bazen karton kutu olarak adlandırılır:
Ticaret ve sanayide, malzeme üreticileri, konteyner üreticileri, paketleme mühendisleri ve standart organizasyonlar daha spesifik terminoloji kullanmaya çalışmaktadır.
Genellikle “karton” teriminden kaçınılmaktadır, çünkü herhangi bir özel malzeme tanımlamamaktadır.
Kağıt bazlı ambalaj malzemelerinin geniş bölümleri şunlardır:
Kağıt, temel olarak üzerine yazı, baskı veya paketleme için kullanılan ince bir malzemedir.
Tahta, paçavra veya otlardan elde edilen tipik olarak selüloz küspesi nemli liflerin bir araya bastırılması ve esnek tabakalar halinde kurutulmasıyla üretilir.
Bazen karton olarak bilinen kağıt karton, kağıttan genellikle daha kalındır (genellikle 0.25 mm veya 10 puntodan fazla).
ISO standartlarına göre karton, 224 g / m²'nin üzerinde baz ağırlıklı (gramaj) bir kağıttır, ancak istisnalar da vardır.
Oluklu mukavva, oluklu bir ortam ve bir veya iki yassı astar levhadan oluşan birleştirilmiş kağıt bazlı bir malzemedir.
Oluklu suntadan yapılan nakliye konteynerine bazen "karton kutu", "karton" veya "kutu" denir.
Oluklu kutu tasarımı için birçok seçenek var.
Kartondan yapılmış katlanan kartona bazen "karton kutu" denir.
Bir bükülme dereceli olmayan mukavvadan bir ayar kutusu yapılır ve bazen "karton kutu" olarak adlandırılır.
Karton laminatlardan yapılmış içecek kutularına bazen "karton kutular", "kartonlar" veya "kutular" denir.
Ertuğrulgazi, Eskişehir ilinin Tepebaşı ilçesine bağlı bir mahalledir.
Cyrtandra villosissima, Cyrtandra cinsine bağlı bir bitki türüdür.
Wikimedia Commons'ta Cyrtandra villosissima ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Cyrtandra villosissima ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Cabassus veya Kabassos (Grekçe: Καβασσός) veya Cabessus veya Kabessos (Καβησσός) veya Kabissos, Tarsus ve Mazaca arasındaki antik Kataonya veya Kapadokya kasabasıydı.
Roma ve Bizans döneminde iskan edilmiştir.
Yerleşim yeri günümüzde, Adana ilinin Tufanbeyli ilçesine bağlı Doğanbeyli köyü yakınlarında yer almaktadır.
Margaret "Gretel" Bergmann-Lambert (evlenmeden önceki soyadı: Bergmann; 12 Nisan 1914; Württemberg Krallığı – 25 Temmuz 2017; New York, ABD), Almanya doğumlu Yahudi asıllı Amerikalı kadın yüksek atlama sporcusu.
Sporcu Laupheim, Württemberg'de doğdu. 1930'lu yıllarda yüksek atlamacı olarak yarışlara katılmaya başladı.
Yahudi kökenleri yüzünden Naziler tarafından 1936 Yaz Olimpiyatları'na katılması engelledi ve Almanya'yı terk edip geri dönmeyeceğine söz vererek Amerika Birleşik Devletleri'ne taşındı.
Nisan 2014'te 100. yaş gününü kutlayan eski yüksek atlama sporcusu Gretel Bergmann 25 Temmuz 2017'de Queens, New York'ta 103 yaşında ölmüştür.
Féron, Fransa'nın Hauts-de-France bölgesine bağlı Nord ilinde bulunan bir komündür.
Phyllonorycter lyoniae, Phyllonorycter cinsine bağlı bir hayvan türüdür.
Wikimedia Commons'ta Phyllonorycter lyoniae ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Phyllonorycter lyoniae ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Berfu Cengiz (d. 18 Ekim 1999, Antakya), Türk tenisçidir.
Kariyer rekoru kıran WTA sıralaması teklerde 11 Eylül 2023'te 228, çiftlerde ise 15 Temmuz 2019'da 214'tür.
Cengiz, ilk büyük ITF şampiyonluğunu Astana'daki 2018 Başkanlık Kupası'nda kazandı.
Acamptogorgia, Paramuriceidae familyasına bağlı bir hayvan cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Acamptogorgia ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Acamptogorgia ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Vincent James McMahon (6 Temmuz 1914; Harlem, New York – 24 Mayıs 1984; Fort Lauderdale, Florida), Amerikalı profesyonel güreş organizatörüdür.
Vincent James McMahon, 6 Temmuz 1914 tarihinde Harlem, New York'ta aslen İrlandalı bir ailenin oğlu olarak dünyaya geldi.
24 Mayıs 1984 tarihinde Fort Lauderdale, Florida'da pankreas kanserinden hayatını kaybetti.
Madison Square Garden Hall of Fame (Class of 1984)
Professional Wrestling Hall of Fame and Museum
Wrestling Observer Newsletter Hall of Fame (Class of 1996)
Platynomorpha Pachygastrinae altfamilyasına bağlı bir cinstir.
Wikimedia Commons'ta Platynomorpha ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Platynomorpha ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Alacaşar, Nevşehir ilinin merkez ilçesine bağlı bir köydür.
Köy 1928 yılından beri aynı adı taşımaktadır.
Köy, Nevşehir il merkezine 10 km uzaklıktadır.
Alacaşar, Nevşehir için uzaydan görüntü siteleri: Google, Yahoo, Microsoft
Tales of Halloween, 2015 yapımı Amerikan korku filmidir.
Kevelaer Almanya'nın Kuzey Ren-Vestfalya eyaletinde bulunan bir kasabadır.
Kasabanın nüfusu 31 Aralık 2016 tarihi itibarıyla 28,287'dir.
Artaserhas'ın MÖ 385'te Kadusilere karşı düzenlediği bir askeri seferdir.
Seferin kökenleri tarihsel kaynaklarda belgelenmemiştir, ancak muhtemelen Kadusilerin isyanına ve haraç ödemeyi reddetmesine bir yanıt olarak başlatılmıştır.
Kadusi halkı, Hazar Denizi'nin güneybatı kıyılarında, 39° ve 37° Kuzey enlemleri arasında, sakinleri nedeniyle Kadusi olarak adlandırılan, Medya Atropatene'nin dağlık bir bölgesinde yaşıyorlardı.
Bu bölge muhtemelen kuzeyde Kiros nehri (bugün Azerbaycan'da Kura, tarihsel olarak Arran ve Albanya olarak bilinir) ve güneyde Mardus nehri (bugün Sefid Nehri ) ile sınırlıydı ve modern İran'ın Gilan ve Ardabil eyaletlerine karşılık gelmektedir.
Strabon tarafından, çoğunlukla yaya olarak savaşan ve kısa mızrak veya cirit kullanımında oldukça yetenekli, savaşçı bir dağlı kabile olarak tanımlanırlar.
Artaserhas, Plütark'a göre 300.000 piyade ve 10.000 süvariden oluşan bir sefer düzenledi.
Seferi bizzat kendisi komuta etti ve ona eşlik eden subaylar arasında Tiribazos ve Datamis de vardı.
Düşman topraklarına doğru ilerlerken, ordunun açlıktan muzdarip olmaya başlaması uzun sürmedi.
Dağlık arazi yüzünden yiyeceğe ulaşım zordu, armut, elma ve diğer ağaç meyveleri bu kadar çok savaşçıyı beslemek için yetersizdi.
Ordu önce kendi yük hayvanlarını, daha sonra da kendi süvari atlarını yemek zorunda kaldı.
Tiribazos, seferi başarı ile sonlandırmak ve Kralın ordusunu kurtarmak için bir çözüm buldu.
Kadusilerin iki rakip şef arasında bölündüğünü biliyordu, bu yüzden oğlunu biriyle müzakere etmesi için gönderirken kendisi de diğeriyle müzakere etti.
Hem Tiribazus hem de oğlu, Kadusi şeflerini diğerinin Pers Kralına elçiler gönderdiğine ve avantajlı bir barış aradığına ikna etti.
İki şef de rakipleri tarafından alt edilmek istemediğinden, Artaserhas'e boyun eğdiler.
Başarılı müzakereler sonucunda ordu geri çekildi ve sefer sona erdi.
The ancient history of the Egyptians, Carthagininas, Assyrians, Babylonians, Medes and Persians, Macedonians, and Grecians. 4.
Montigny-Montfort, Fransa'nın doğusundaki Côte-d'Or ilinde bulunan bir komündür.
Wikimedia Commons'ta Montigny-Montfort ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Euphorbia leucantha, Euphorbia cinsine bağlı bir bitki türüdür.
Wikimedia Commons'ta Euphorbia leucantha ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Euphorbia leucantha ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Macrothele cretica, Macrothele cinsine bağlı bir hayvan türüdür.
Wikimedia Commons'ta Macrothele cretica ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Macrothele cretica ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Marcus Aemilius Scaurus (MÖ 162 - MÖ 89), MÖ 115'te Roma konsülü ve Princeps Senatus idi.
Azatlı kölelerin oy verme hakkını sınırladı, israfı men eden bir kanun çıkardı.
Elçi olarak Jugurtha'nın yanına gönderildi.
MÖ 104'te bir de Majestate Davası'nda beraat etti.
Bunlardan birkaçı; Aemilianus yolu, Milvius köprüsü, Trebia bataklıklarının kurutulmasıdır.
Télé Liban (TL) (Arapça: تلفزيون لبنان), Lübnan hükûmetinin resmi yayın kanalı.
Avrupa Yayın Birliği'nin bir üyesidir. 1959 yılında kurulmuştur.
Karasal ve uydusal yayını olan kanal Lübnan dışında Orta Doğu, Avrupa ve Avustralya'ya da yayın yapmaktadır.
Anthropoid, 2016 yılında vizyona giren Birleşik Krallık-Fransa-Çek Cumhuriyeti yapımı tarihi gerilim türündeki bir Sean Ellis filmi.
Anthropoid galasını 1 Temmuz 2016 tarihinde Karlovy Vary Uluslararası Film Festivali'nde gerçekleştirdi.
Bleecker Street filmi 9 Eylül 2016'da Birleşik Krallık'ta, 12 Ağustos 2016'da ABD'de vizyona soktu.
Mart 2015'te Jamie Dornan ve Cillian Murphy'nin, Sean Ellis'in Anthony Frewin ile birlikte yazıdığı ve yöneteceği Anthropoid adlı filmde başrolde yer alacakları duyuruldu.
Mayıs 2015'te LD Entertainment filme yapım şirketi olarak katıldı ve Charlotte Le Bon'un filmde oynayacağını bildirdi.
Filmin temel çekimleri 13 Temmuz ve 6 Eylül 2015 tarihleri arası Operasyon Anthropoid'in gerçekleştiği Prag Kalesi ve Karl Köprüsü gibi yerlerin bulunduğu Çek Cumhuriyeti'nde gerçekleşti.
Temmuz 2015'te Dornan ve Murphy'nin fotoğrafları yayınlandı Mayıs 2016'da Bleecker Street şirketi filmin ABD'deki dağıtım haklarını satın aldı.
Haziran 2016'da filmin ilk fragmanı yayınlandı.
1 Temmuz 2016 tarihinde Karlovy Vary Uluslararası Film Festivali'nde gecenin açılış filmi olarak yer aldıktan sonra 12 Ağustos 2016 tarihinde ABD'de vizyona girdi.
Ascochyta culmicola, Ascochyta cinsine bağlı bir mantar türüdür.
Wikimedia Commons'ta Ascochyta culmicola ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Ascochyta culmicola ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Psychotria retusa, Psychotria cinsine bağlı bir bitki türüdür.
Wikimedia Commons'ta Psychotria retusa ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Psychotria retusa ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Opisthacidius Reduviinae altfamilyasına bağlı bir böcek cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Opisthacidius ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Opisthacidius ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Doğuş, Konya ilinin Karatay ilçesine bağlı bir mahalledir.
Kan Bağı 2016 yapımı Fransız aksiyon - gerilim filmi.
Jean-François Richet'ın yönettiği, Peter Craig'in yazdığı filmde Mel Gibson, Erin Moriarty, Diego Luna, Michael Parks, William H.
Macy gibi oyuncular başrolü üstlenmiştir.
Film Türkiye'de 2 Eylül 2016'da vizyona girmiştir.
Eski hayatında kirli işler içinde olan John Link yeni bir sayfa açmıştır ve suçtan uzaklaşmıştır.
Hayatını dövme yaparak devam ettirmektedir. 17 yaşında bir kızı vardır.
Kızı Lydia, erkek arkadaşı yüzünden uyuşturucu kartelini başına bela etmiştir.
Kaçarak babasının yani John Link'in yanına gelir.
Atılhan Turna Konağı, Rize'nin Fındıklı ilçesine bağlı Arılı köyünde konumlanmış bir Laz evidir.
Fındıklı'daki Laz konakları arasında çatı katı ile beraber inşa edilen tek evdir.
Bodrum katta 5, zemin katta ise 7 giyotin pencere bulunmaktadır.
Konağın altları kapatılmamış geniş saçakları vardır.
Günümüzde konut olarak kullanılmaktadır.
Chthoniini, Chthoniinae altfamilyasına bağlı bir hayvan oymağıdır.
Chthoniini oymağına bağlı cinsler (2023):
Wikimedia Commons'ta Chthoniini ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Chthoniini ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Halil Azmi (d. 23 Ağustos 1964), kaleci pozisyonunda görev yapmış Faslı millî futbolcudur.
1994 FIFA Dünya Kupası'nda Fas millî futbol takımı kadrosunda yer aldı.
National-Football-Teams.com'da Halil Azmi
Bağımsız pop ya da indie pop, ana akım pop müziğin tarz ve tonuna karşı olarak gitar pop ile öz yeterlilik etiğini birleştiren müzik türü ve altkültür. 1970'lerin sonunda Birleşik Krallık kökenli post-punk'tan türemiş ve sırayla büyüyen bir fanzin, plak şirketi, kulüp ve sahne akımı oluşturmuştur.
Bağımsız rock'a kıyasla daha ezgisel, sakin ve görece kaygısızdır.
İlerleyen yıllarda, bağımsız pop'un tanımı, çok ilişkili olmayan pop eğilimli bağımsız grupları da kapsayacak biçimde genişlemiştir.
Altkültürlerin içinde oda popu ve twee pop vardır.
Sudbury, Amerika Birleşik Devletleri'nin Massachusetts eyaletinde yer alan ve Middlesex ilçesinde yer alan bir şehirdir.
Şehrin nüfusu 26 Kasım 2009 tarihinde toplam nüfusu 17.659'dur.
15 Mart 2010 tarihinde yapılan bir nüfus sayımına göre şehrin nüfusunun 30.978 kişi, 14.977 ev ve 9.478 aileden oluştuğu tespit edilmiştir.
Şehirdeki nüfus dağılımının ise de %64,0 Beyaz, %33,0 Afrikan Amerikan, %0,1 Yerli Amerikan, %1,2 Asyalı, %0,6'sının ise de diğer halklardan oluştuğu tespit edilmiştir.
Bağcılar, İzmir ilinin Menemen ilçesine bağlı bir kırsal mahalledir.
1531 ve 1890 yılı kayıtlarında Türkçede "Beygir" anlamına gelen Bargir, 1928 yılı kayıtlarında ise Beyköy olarak geçmektedir.
1984 yılında Büyükşehir olan İzmir'de, 2012 yılında 6360 sayılı Büyükşehir Belediyesi Yasası ile, tüm köy ve beldelerin tüzel kişiliği kaldırılmıştır.
Bu köy de bağlı olduğu Menemen Belediyesi’nin bir mahallesi olmuştur
Mahalle, İzmir il merkezine 48 km, Menemen ilçe merkezine 13 km uzaklıktadır.
Mahalle, Menemen'in doğusunda olup, D.250 Menemen-Manisa devlet yolu kenarındadır.
Gediz Nehri mahallenin kuzeyinden geçer.
Bağcılar, Menemen için uzaydan görüntü siteleri: Google, Yahoo, Microsoft
NGC 59, Balina takımyıldızı yönünde bulunan bir merceksi galaksidir.
Ormond Stone tarafından 1886 yılında keşfedilmiştir.
WikiSky'da NGC 59: DSS2, SDSS, GALEX, IRAS, Hidrojen α, X-Ray, Astrofoto, Gök Haritası
Seyirciler (Latince: publicus), edebiyat, tiyatro, müzik veya herhangi bir ortamda yapılan gösteriye izleyici olarak katılan insan grubu.
Seyirci, oldukça farklı gruplardan insanların oluşturduğu heterojen bir kalabalıktır.
Konuya göre uygun niteliklere sahip kişiler arasından seçilen seyirciler profesyonel seyircilerdir.
Adeta, belirlenen profesyonel seyirciler programa konuk olarak katılıyor.
Belirlenen konu ile ilgili görüşlerini ifade ediyor.
Günlük bir saatlik çalışma karşılığında da ücret alıyorlar.
Adeta, grup şeklinde çalışmalara katılıyorlar.
The New Rhetoric: A Treatise on Argumentation.
Notre Dame: University of Notre Dame Press, 1961.
Maggie Shiels, Technology reporter, BBC News, Silicon Valley
Guy Debord, In girum imus nocte et consumimur igni, Berlin, Edition Tiamat 1985
Feminism and Cinema, London, Sydney, Wellington: Pandora 1990
28 Haziran 1923 Türkiye Genel Seçimleri İçel (söz konusu dönemde Silifke bölgesi için kulanılmaktaydı) sonuçları;
Cihanşah, Ankara ilinin Haymana ilçesine bağlı bir mahalledir.
Ankara iline 124 km, Haymana ilçesine 50 km uzaklıktadır.
Hemidactylus bayonii, Hemidactylus cinsine bağlı bir hayvan türüdür.
Wikimedia Commons'ta Hemidactylus bayonii ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Hemidactylus bayonii ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Gerald Joseph Peyton (d. 20 Mayıs 1956), kaleci pozisyonunda görev yapmış İrlandalı millî futbolcu ve teknik direktördür.
Profesyonel kariyerine 1975 yılında Burnley kulübünde başladı.
National-Football-Teams.com'da Gerry Peyton
Gerardo Seoane Castro (d. 30 Ekim 1978), İsviçreli eski futbolcu ve teknik direktördür.
İsviçre Super League takımlarından BSC Young Boys'u çalıştırmaktadır.
Gerardo Seoane, gençlik kariyerine FC Rothenburg'da başladı ve ardından FC Luzern'e katıldı.
Seoane, 1990'ların sonlarında İsviçre futbolunda önemli bir yetenek olarak görülüyordu, ancak ne FC Luzern'de ne de daha sonra FC Sion'da kendini kanıtlayamadı. 1998'de İspanya'ya taşındı ve birkaç yılını ailesinin memleketi Galiçya'da geçirdi ve Deportivo La Coruña'ya imza attı.
Futboldan emekli olduktan sonra Seoane, Nisan 2013'te geçici olarak bir maçlığına FC Luzern'in başına geçti. 2014'ten 2018'e kadar Luzern U-21 takımının teknik direktörlüğünü yaptı.
Seoane, 2 Haziran 2018'de İsviçre Süper Ligi şampiyonu Young Boys'un teknik direktörlüğüne başladı.
Göreve geldiği ilk sezonda, kulübü 13. lig şampiyonluğuna taşıdı ve kulüp tarihinde ilk defa kulübün UEFA Şampiyonlar Ligi grup aşamasına katılmasını sağladı.
Mayıs 2021'de Bundesliga takımı Bayer Leverkusen'in başına geçti.
Ekim 2022'de Bundesliga'da ilk 8 hafta sonunda 1 galibiyet, 2 beraberlik, 5 yenilgi ile 17. sırada bulunan; Şampiyonlar Ligi B Grubu'nda Porto'ya deplasmanda kaybedilen maç sonrası Seoane'in görevine son verildi ve onun yerine Xabi Alonso getirildi.
Haziran 2023'te, Borussia Mönchengladbach'ın yeni teknik direktörü oldu.
31 Ekim 2025'te, 2028 yazına kadar geçerli sözleşmesiyle Young Boys'a döndü.
Seoane, İsviçre'nin Luzern kentinde Galiçyalı ebeveynlerin çocuğu olarak dünyaya geldi.
Hem İsviçre hem de İspanya vatandaşıdır.
Almanca, İspanyolca, İngilizce, Fransızca, İtalyanca ve Galiçyaca dillerini akıcı bir şekilde konuşmaktadır.
Barrington DeVaughn Hendricks (d. 22 Ekim 1989), sahne adıyla JPEGMafia, (stilize şekilde JPEGMAFIA) Amerikalı bir rapçi, şarkıcı ve müzik yapımcısıdır.
Flatbush doğumlu olan sanatçı, 2016'da ilk stüdyo albümü olan Black Ben Carson'ı bağımsız olarak yayımladı; 2018'de ise ikinci stüdyo albümü olan Veteran geniş çapta beğeni topladı.
Barrington DeVaughn Hendricks, 22 Ekim 1989’da Jamaikalı ebeveynlerin çocuğu olarak Flatbush semtinde doğdu.
Çocukluğunun büyük kısmını East Flatbush bölgesinde geçirdi. 13 yaşındayken Alabama’ya taşındı ve burada ileride müziğini etkileyecek önemli ölçüde ırkçılığa maruz kaldı.
Hendricks, liseyi Louisiana’da okudu ve 18 yaşında kendi isteğiyle Amerika Birleşik Devletleri Hava Kuvvetlerine katıldı.
Irak Savaşı sırasında görev yaptı ayrıca Kuveyt, Almanya, Japonya ve Güney Afrika'da bulundu.
Üstlerinin kendisine yönelik zorbalığını bildirdikten sonra Hendricks, onurlu şekilde terhis edildi.
15 yaşındayken Hendricks, sample kesmeyi öğrenmesinin ardından müzik prodüksiyonuna ilgi duymaya başladı.
Prodüksiyon tarzını anlatırken Hendricks, “İlk beat yapmaya başladığımda kimse beat’leri sevmiyordu.
İnsanlara beat veriyordum ve sadece kafaları karışıyordu.” dedi ve “Rap yapmaya başlamamın nedeni o dönem kimsenin beat’lerimi sevmemesiydi.” diye ekledi.
Rap yapmadan önce prodüktörlüğe başladığını belirten Hendricks, “Önce prodüktörüm, sonra rapçiyim ama ikisini de ciddiye alıyorum.” dedi.
Okinawa ile Tokyo arasında yaşadığı dönemde, Devon Hendryx adı altında müzik prodüksiyonu yapıyor ve şarkılar yazıyordu.
Bu isim altında yayımlanan mixtape’ler arasında Dreamcast Summer Songs, Generation Y, JoeChillWorld, The Rockwood Escape Plan ve The Ghost~Pop Tape yer almaktadır.
2015’in başlarında Hendricks ABD’ye geri döndü ve Baltimore’a taşındı; burada JPEGMafia takma adıyla müzik yapmaya ve yayımlamaya başladı.
Yeni ismi altında ilk mixtape’i Communist Slow Jams’i Nisan 2015’te yayımladı.
Sadece bir ay sonra, Baltimore’daki Freddie Gray protestolarından ilham alan ikinci mixtape’i Darkskin Manson’ı çıkardı.
Bir dizi mixtape’in ardından Hendricks, Şubat 2016’da ilk stüdyo albümü Black Ben Carson’ı bağımsız olarak yayımladı; bu proje, diğer çalışmalarına kıyasla çok daha sert ve distorte bir sound’a sahipti.
Dört ay sonra ise Baltimore’lu rapçi Freaky ile birlikte The 2nd Amendment adlı ortak EP’yi yayımladı.
JPEGMafia, Baltimore’da üç yıl yaşadıktan sonra Los Angeles’a taşındı ve o dönemde üzerinde çalıştığı isimsiz ikinci stüdyo albümünü tamamlamaya odaklandı.
Ocak 2018’de ikinci stüdyo albümü Veteran’ı yayımladı.
Bandcamp’te yayımlanan bir makalede Hendricks, “Tek numaralık bir sanatçı olmadığımı göstermek istedim.
Her zaman garip şeyler yaparım ve genelde yaptıklarımı kendime saklarım.
Çıkış döneminde Veteran, JPEGMafia’nın bugüne kadarki en deneysel albümü olarak kabul edildi ve geniş çapta beğeni topladı. 3 Haziran 2025’te Hendricks, Veteran için “Director’s Cut” versiyonunu duyurdu; albüm 6 Haziran’da streaming platformlarında yayımlandı.
Bu sürüm, daha önce single olarak çıkan veya “Not on Veteran!”
SoundCloud derlemesinde yer alan 6 yeni bonus şarkı içeriyor.
Poblana, Menidiinae altfamilyasına bağlı bir hayvan cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Poblana ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Poblana ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Muhammed'in elini temsil eden bir damga ile mühürlenmiştir.
19. yüzyıldan bu yana, Aştiname'nin çeşitli yönleri, özellikle de tanık listesi, bazı bilim adamları tarafından sorgulanmıştır.
Belge Yakın Doğu'daki diğer dini topluluklara verilen belgelerle benzerlikler gösterir.
Bir örnek, Muhammed'in ilk olarak 878'de Irak'taki bir manastırda gün ışığına çıkan ve metni Siirt Vakayinamesi'nde korunan Necran Hristiyanlarına yazdığı iddia edilen mektuptur.
20. yüzyılın başında Bernhard Moritz, ufuk açıcı çalışmasında, belgeye ilişkin analizinden şu sonuca varmıştır: "Bu belgenin gerçek olduğunu bulmanın imkansızlığı açıkça ortadadır.
Tarih, üslup ve içeriğin tümü asılsızlığı kanıtlıyor."
Amidu Sanni, 16. yüzyıldan önceye ait İslami veya başka türlü mevcut kodekslerin bulunmadığına işaret ediyor.
Dr. Mubaşer Hüseyin, belgenin gerçekliğini sorguluyor çünkü Muhammed'e ait olduğu iddia edilen bir el imajı içeriyor.
Ancak beklendiği gibi elin içini göstermek yerine "şaşırtıcı bir şekilde elin dışını gösteriyor, ki bu ancak bir kamerayla çekildiğinde mümkün!"
Ayrıca, O "bu ahitte kullanılan birçok ifadenin", "sahih hadis koleksiyonlarında korunan Peygamber ifadelerinden farklı" olduğunu iddia eder.
Belge aynı zamanda Muhammed zamanında kullanılmaması gereken Sultan terimini de kullanıyor, çünkü bu unvanı ilk kullanan kişi Gazneli hükümdarı Mahmud (m. 998 – 1030) idi.
Mektubun sağ tarafında bir minare resmi de yer alır, ancak ilk minareler 9. yüzyıla kadar kullanılmamıştır.
"Bu, Allah'ın bütün yarattıklarına bir emaneti olarak, hiçbir itirazları olmasın diye bütün insanlara gönderilen, Elçi, Nebi, Mü'min olan Abdullah'ın oğlu Muhammed'in yayınladığı bir mektuptur.
Şüphesiz Allah, her şeye kadirdir ve hikmet sahibidir.
Bu mektup, Doğu ve Batı'daki Nasıralı İsa'nın takipçilerine, uzak ve yakınlara, Araplara ve yabancılara, bilinen ve bilinmeyenlere verilen bir antlaşma olarak islâmı kucaklayanlara yöneliktir.
Bu mektup, onlara verilen yemini içermektedir ve kim bu yemine kim itaat etmezse kâfir ve kendisine emredilenlere karşı gelen biri olur.
Hristiyan rahipler, dine adananlar ve hacılar, ister bir dağda, ister bir vadide, ister bir mağarada, ister uğrak bir alanda, ister düzlükte, ister bir kilisede, ister ibadethanelerinde bir araya geldiklerinde biz onların arkasındayız.
Onlar ve onların malları ve ahlâkları benim, dostlarım ve yardımcılarım tarafından korunacaktır; zira onlar benim tebaamdır ve benim korumam altındadır.
Sadakat yemini gibi başkaları tarafından verilen sorumluluklara benzer rahatsızlık verebilecek şeylerden onları muaf tutacağım.
Onların hakimleri değiştirilmemeli, görevlerini yapmaları engellenmemeli, keşişler dini emirlerini yerine getirirken rahatsız edilmemeli, inzivadakilerin hücrelerinde yaşamaları engellenmemelidir.
Hiç kimsenin bu Hristiyanları yağmalamasına, kiliselerini ve ibadethanelerini yıkmasına ya da yağmalamasına, bu evlerin içindeki eşyaları alıp kendi evlerine getirmesine izin verilmez.
Kim bu eylemleri gerçekleştirmeye kalkarsa o, Allah'ın yeminini bozan ve gerçekten Allah'ın elçisine isyan eden kimse olur.
Hiç kimse onları yolculuğa çıkmaya, savaşa gitmeye ya da silah taşımaya zorlamayacaktır; çünkü Müslümanlar onlar için savaşmak zorundadır.
Onlarla çekişmeyin ve tartışmayın; ancak Kur'an'da vahyedilen şu ayete göre davranın: "İçlerinden haksızlığa sapanlar dışında Ehl-i kitap’la mücadelenizi sadece en güzel yolla sürdürün ve deyin ki: “Bize indirilene de size indirilene de inandık.
Bizim tanrımız da sizin tanrınız da birdir.
Deleornis, Nectariniidae familyasına bağlı bir kuş cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Deleornis ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Deleornis ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
NGC 305, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir yıldızdır.
Gökyüzünde Balıklar takımyıldızı yönünde bulunur. *Grp tipi bir yıldız grubudur.
İngiliz astronom John Herschel tarafından 1825 yılında 47,5 cm (18,7 in) çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir.
WikiSky'da NGC 305: DSS2, SDSS, GALEX, IRAS, Hidrojen α, X-Ray, Astrofoto, Gök Haritası
Begonia weltoniensis, Begonia cinsine bağlı bir bitki türüdür.
Wikimedia Commons'ta Begonia weltoniensis ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Begonia weltoniensis ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Muhammed Bâhâeddin et-Tavilî (Arapça: الشيخ مُحَمَّدْ بهاء الدين طويلة) Bâhâeddin Nakşibendî, Ebü'l-Bahá veya Bâhâeddin-i Evvel (1836; Tavila, Irak - 1881; Tavila, Irak), 19. yüzyılda yaşamış alim, mutasavvıf ve şair.
Osman Sirâceddîn et-Tavilî'nin en büyük oğlu ve halîfesidir. 1836'da, o tarihte Osmanlı sınırları içerisinde olan ve şu an Irak-İran sınırında yer alan Tavila köyünde doğdu.
Nakşibendiyye yüksek yolu usûlüne göre yetişen Muhammed Bahâeddîn, genç yaşta İslami ilimleri öğrendi.
Zâhirî ve bâtınî ilimleri babasından tahsîl etti.
Babası Osman et-Tavilî onun yetişmesi için husûsî gayret gösterdi.
Zâhirî ilimlerde derin bir âlim, tasavvuf yolunda yüksek bir velî oldu.
Babası hayattayken Ömer Ziyâeddîn, Abdurrahmân Ebü'l-Vefâ ve Ahmed Şemseddîn adındaki kardeşlerinin tâlim ve terbiye işini ve yetiştirme vazîfesini ona verdi.
Kardeşleri onun ilim meclisinde ve sohbetlerinde yetişerek her biri üstün zâtlar oldular.
Babasının vefâtından sonra insanlara İslâmiyetin emir ve yasaklarını anlattı ve talebe yetiştirmeye devam etti.
Tavîla'daki zaviyeyi büyüterek Tekke'ye dönüştürdü.
(Ayrıca Muhammed Alâeddîn ve kardeşi Muhammed Necmeddin de tasavvufî eğitimlerini amcaları Muhammed Bâhâeddin'in yanında almışlardır.)
İran şahı Nasıreddin Şah’ın amcası ve aynı zamanda Abbas Mirza'ın oğlu olan Ferhad Mirza’nın 1869 tarihinde büyük bir ordu ile İran’ın Havraman bölgesi yerel yöneticilerinin üzerine yürümesi, o bölgede çok sayıda mensubu bulunan Muhammed Bâhâeddin et-Tavîli’yi harekete geçirmiştir.
Et-Tavîli, İran şahına yazdığı bir mektupla savaşı durdurmak için aracı rolünü üstlenmiştir.
Mektubu okuyan Ferhad Mirza, et-Tavîlî’ye başında şu beytin bulunduğu bir mektupla cevap verir:
“Biz ne şeyh tanırız ne de bakarız zahide, bildiğimiz sâkinin yüzü ve cam bade”
Ferhad Mirza’nın bu satırlarına Muhammed Bâhâeddin de şu beyitle karşılık verir:
“Biz de ne mîr tanırız ne de sultan, ya adil ve ihsan sahibi olursun, ya da kahrolursun heman”
Halk arasında "İmâmü'l Evliyâ" olarak tanınan Muhammed Bâhâuddin ömrünün sonuna kadar vazifesini yürüttü. 1881 (H.1298) senesi Rebîü'l-evvel ayının beşinci Cuma günü Tavila'da vefât etti.
Babasının kabrinin yakınında defnedildi.
Vakarlı, kanâatkâr, dünyâya gönül vermeyen, haram ve şüphelilerden şiddetle sakınan bir hayat yaşadı.
Arkasında faydalı, edep sâhibi çocuklar bıraktı.
Onlar da kendisi gibi ilim ve fazîletin yayılması için çalıştılar.
Sultan Şeyhmus (Kürtçe: Siltan Şêxmûs) ya da tam ismiyle Şeyh Mûsâ bin Mâhîn El-Mardini ez-Zûlî (d. 1077, Mardin; ö. 1164, Mardin),
İslam âlimi ve Abdülkâdir Geylânî’nin muasırı ve aynı zamanda övgüsüne Mazhar olmuş bir zatır.
Türbesi Mardin - Diyarbakır yolu üzerindeki Yüce köyündedir.
Evliya Çelebi Diyarbakır’dan Mardin’e giderken türbeden “Şeyh Hazret-i Zulî Sultan” diye bahsetmektedir.
Sultan Şeyh Mûsâ, Atlıca (Kürtçe: Ziyareta Hesp, Şêxana Jorî) köyünde doğdu.
Evi ve medresesinin izleri günümüze kadar ulaşmıştır.
Şeyh Mûsâ'nın soyundan gelen Şeyh Aqil ve Şeyh Ali'nin mezarları da bu köyde bulunmaktadır.
Menbic'de aldığı medrese eğitimi yılları haricinde hayatının tamamını Mardin'in Sultanköy (Kürtçe: Şêxan) civarında geçirmiştir.
Çağdaşlarının hayatlarının ve faaliyetlerinin bilinmesine karşın, Şeyh Mûsâ'nın devrin önemli ilim merkezlerinden uzak bir köyde yaşamayı tercih etmesi nedeniyle hakkında sınırlı bilgi bulunmaktadır.
Ailesinin kökeni ikinci İslam halifesi Ömer'e kadar uzanmaktadır.
Şeyh Mûsâ'nın ailesi, İslam dinini yaymak için Mekke'den Irak'ın kuzeyindeki Şehrizor ve Tikrit şehirlerine göç etmiş, daha sonra Şeyh Mûsâ'nın babası Şeyh Mahan, Tikrit'ten Mardin şehrine göç etmiştir.
Şeyh Mûsâ'nın babasının türbesi Mardin, Yeşilli, Sancar (Kürtçe:Tixub) köyündedir.
Kimilerine göre ise türbesi Xurs vadisindeki Alipaşa köyündedir.
Pinokyo veya Saban's The Adventures of Pinocchio (Özgün ad: 樫の木モック, Kashi no Ki Mokku), Carlo Collodi'nin Pinokyo kitabından 1972'de Tatsunoko Production tarafından uyarlanmış, daha sonra 1990 yılında Saban Entertainment tarafından yeniden kurgulanmış çizgi dizi.
Diğer uyarlamaların aksine daha karanlık ve sadist bir tona sahiptir ve ana karakter Pinokyo'yu romandaki kişiliğiyle, sadece sürekli fiziksel ve psikolojik tacize ve garip kazalara katlanarak ders alan kötü huylu bir baş belası olarak tasvir eder.
Yalnız yaşayan yaşlı bir marangoz olan Geppetto, kendisine eşlik edebilecek bir torunu olmasını diler ve bunun için sihirli bir ağaçtan bir kütük oymaya başlar.
Ağacın ruhu olan Meşe Perisi kuklaya hayat verir ve eğer iyi bir insan çıkarsa ve iyi bir kalbe sahipse, gelecekte bir insana dönüşebileceğine dair söz verir.
Peri'nin ona verdiği ayrıcalıklardan biri de hayvanların ve bitkilerin dilini anlayabilmesidir.
Hatta ağaçların ve cansız tahta oyuncakların düşüncelerini bile okuyabiliyor.
Rehberi, oyulmuş dalda yaşayan ve kuklanın çekiçle kazara ezdiği bir cırcır böceğinin hayaletidir; bu yalnızca başkahraman tarafından duyulabilir ve görülebilir; Ancak kukla onu pek dinlemez ve bu da başına en kötü sonuçların gelmesine neden olur.
Pinokyo son derece saf bir yaratıktır, bu nedenle kötü arkadaşlıklardan kolayca etkilenir ve bir şekilde çevresindeki dünyanın tehlikelerinden her zaman zarar görmeyi başarır.
Pinokyo'nun hayatı, gelecekte seyircilerinin dikkatini çekebilecek her şeyle ilgilenen bir sirk sahibi olan Mangiafuoco tarafından kandırıldığında korkunç bir hal alır.
Böylece Pinokyo'yu kendi amaçları doğrultusunda köleleştirmeye ve hapsetmeye çalışır.
Dizinin bir özelliği de aslında başkahramanın tahta bir kukla olmasından kaynaklanan kısıtlamalar nedeniyle sürekli fiziksel ve psikolojik şiddete maruz kalmasıdır.
Anime News Network'ün ansiklopedisinde Kashi no Ki Mokku (anime) (İngilizce)
Tecvid, Kıraat ilmi içinde yer alan, Kur'an okuma usulü ve ilmidir.
Harfleri mahreçlerine, sıfatına ve medlere uygun okumaktır.
Kelime manası olarak tecvid, cewede جود kökünden gelip, bir şeyi güzel yapmak, süslemek, hoşça yapmak anlamına gelir.
Cewde جودة Arapçada kalite demek olur ki, bir şey çok güzel olduğu zaman kullanılır.
Kur'an'ı çok güzel ve kuralına göre okuyan insana, Kur'an'ı okumasıyla güzelleştiren manasında “mucevvid” denir.
Aşir okumasında tertil denilen usul uygulanır.
Tertil, Kur'an'ın tecvid usullerini tam uygulayarak ağır okumak demektir.
Hatim ve namazda tedvir -hızlı okuma- yapılır.
Fakat hızlı okuma veya yavaş okuma, tecvid kurallarını kusursuz yerine getirmekle yapılır.
Hızlı okunduğunda tecvid kurallarında eksiklik olmamalıdır.
Türkiye'de okutulan en meşhur tecvid kitabı Karabaş Tecvidi'dir.
Tecvid kurallarının bilinmesi farzı kifayedir, yani her bir toplumda en az bir kişinin bilmesi gerekir.
Arap alfabesi 28 harf ve hemzeden (ء) oluşur.
Arapçadaki tarif edatı ال (elif ve lam) el'dir.
Eğer el'den sonraki kelime kamerî (ay) harflerden biriyle başlıyorsa, el'deki lam okunur.
Eğer şemsî (güneş) harflerden biriyle başlıyorsa, lam bir sonraki kelimenin ilk harfine asimile olur.
Şems ve kamer kelimeleri bunlara birer örnektir.
Mahreçler, harflerin çıkış noktalarıdır. 17 tane mahreç vardır.
Harflerin sıfatları da, harflerin farklı özelliklerine bağlıdır.
Kalın harfler خ ص ض ط ظ غ ق mufahham diye de bilinir.
Kalan harfler (murakkak) normal telaffuz edilir.
Ra ر harfi üstün veya ötre ile olduğu zaman kalın, esre ile olduğu zaman ince okunur.
Eğer durulacak ise, bir önceki harekesi bulunan harfin harekesine bakılır.
Eğer üstün veya ötre ise bu hareke, kalındır.
Örneğin, Asr suresinin ilk kelimesinin sonundaki ra ر kalındır, çünkü ayn harfinin harekesi üstündür:
Erdoğan Toprak (d. 10 Aralık 1961, Adana, Türkiye), Türk iş insanı ve siyasetçi.
TBMM XX., XXI., XXIV., XXV., XXVI., XXVII. ve XXVIII.
Dönem İstanbul Milletvekilidir. 25 Aralık 2010 tarihinde CHP Genel Başkan Yardımcılığı görevine atandı.
Ağustos 2015 tarihinde Toprak'a Başbakan Ahmet Davutoğlu tarafından koalisyon hükûmeti'nde bakanlık teklifi yapıldıysa da bu teklifi reddetti.
10 Aralık 1961 tarihinde Hasan ve Kazel Toprak çiftinin çocuğu olarak Adana'nın Zeytinli köyünde doğdu. 1983 yılında serbest ticaret işine başlamadan önce Anadolu Üniversitesi Sosyal bilimler bölümünden mezun oldu.
Türkiye Genç İş Adamları Derneği (TÜGİAD) üyeliği yaptı ve Beşiktaş genç İş Adamları Derneği'nin kurucu üyeleri arasında yer aldı.
Ayrıca İstanbul Ticaret Odası üyeliği de yaptı.
Dönem Başkanlığı, Bakırköyspor Kulübü As Başkanlığı, Türkiye-Hindistan Parlamentolararası Dostluk Grubu Başkanlığı ile Devlet Bakanlığı yaptı. 2022'ye kadar avukat Ece Güner ile evli kalmış olup üç çocuk babasıdır. 25 Aralık 2010 tarihinden itibaren CHP Genel Başkan yardımcılığına getirildi.
ISS Pro Evolution 2 (Japonya'da World Soccer Jikkyou Winning Eleven 2000: U-23 Medal Heno Chousen adıyla da bilinir.)
Konami Computer Entertainment Tokyo tarafından özel olarak PlayStation için geliştirilen, ISS Pro serisinin dördüncü ve ISS Pro Evolution serisinin ise ikinci oyunudur.
Avrupa ve Japonya'da satışa sunulmuş, ancak Kuzey Amerika'da satışa sunulmamıştır.
Bunun nedeni, serinin önceki oyunu ISS Pro Evolution'ın, MLS lisanslarıyla ESPN MLS GameNight adıyla yeniden piyasaya sürülmüş olmasıdır.
Bu, kısmi de olsa uygun lisanslara sahip ilk ISS Pro oyunudur.
Bazı oyuncuların gerçek isimleri kullanılmaktadır — örneğin Bekham yerine Beckham.
Oyun, 2 bölüm ve sekiz kulüp daha içeren genişletilmiş Master League'e sahiptir, bu takımlara Leeds United ve River Plate gibi takımlar da dahildir.
Daha fazla uluslararası takım da eklenmiştir.
Bu eklemelerin yanı sıra, oyunun oynanışı daha akıcı ve daha gerçekçi hale getirilerek değiştirilmiştir.
Oyunun Japonca versiyonunda, 2000 Yaz Olimpiyatları'nda final turuna katılmaya hak kazanan 23 yaş altı milli takımlar yer almaktadır, ancak bunlar oyunun Avrupa versiyonlarında bulunmamaktadır.
15 kayıt noktası ve çok daha gelişmiş bir algoritma (oyuncuların hareketlerinin anahtarı) ile yeni formasyon veri yöneticisi.
2000 Yaz Olimpiyatları'ndan 16 U-23 takımı (yalnızca Japon versiyonunda)
Maç Modu (Gösteri Maçı ve Penaltı Atışı).
Kupa Modu: Bölgesel U-23 (sadece Japonca versiyonda) veya Uluslararası Kupa müsabakası.
Master Lig: İki bölüme yayılmış 25 takım.
Oyuncuları düzenleyin, oyuncuların uyruklarını değiştirin, kupa galerisini görüntüleyin ve kontrol cihazınızı ayarlayın.
Heywood, Norfolk, İngiltere'nin Norfolk kontluğunda bulunan bir civil parish.
Wikimedia Commons'ta Heywood, Norfolk ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur
Kavaklıdere, Manisa'ın Alaşehir ilçesine bağlı bir mahalledir.
Kasaba Alaşehir'e 17 km Salihli'ye 22 km uzaklıktadır.
Karapınar, Kayseri ilinin Sarız ilçesine bağlı bir mahalledir.
Kayseri iline 150 km, Sarız ilçesine 20 km uzaklıktadır.
Tekneçukur, Niğde ilinin Ulukışla ilçesine bağlı bir köydür.
Köy, 1927 yılından beri aynı adı taşımaktadır.
Köy; Niğde il merkezine 74 km, Ulukışla ilçe merkezine 25 km uzaklıktadır.
Tekneçukur, Ulukışla için uzaydan görüntü siteleri: Google, Yahoo, Microsoft
Columbella, Columbellidae familyasına bağlı bir hayvan cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Columbella ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Columbella ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Taşlıyurt, Erzurum ilinin Pasinler ilçesine bağlı bir kırsal mahalledir.
Mahallenin eski adı 1835 yılı kayıtlarında Ağzehir ya da Ağzihir olarak geçmektedir.
1993 yılında Büyükşehir olan Erzurum'da, 2012 yılında 6360 Sayılı Yasa ile, tüm köylerin tüzel kişiliği kaldırılmıştır.
Bu köy de Pasinler Belediyesi'nin bir mahallesi olmuştur.
Mahalle, Erzurum il merkezine 57 km, Pasinler ilçe merkezine 20 km uzaklıktadır.
Mahalle, Pasinler'in güneyinde olup, Yastıktepe Mahallesi üzerinden bir köy yoluyla, ilçe merkezine bağlıdır.
Taşlıyurt, Pasinler için uzaydan görüntü siteleri: Google, Yahoo, Microsoft
Aubrives, Fransa'nın Grand Est bölgesine bağlı Ardennes ilinde bulunan bir komündür.
Gayzerler Vadisi (Rusça: Долина гейзеров, romanize: Doline geyzerov), Rusya'nın Kamçatka Yarımadası'nda bulunan bir gayzer sahasıdır.
Kamçatka Yarımadası'nın güneydoğusunda ağırlıklı olarak, jeotermal suların nispeten genç bir stratovolkan olan Kihpiniç'ten aktığı, giderek derinleşen Geysernaya Nehri'nin sol kıyısında yer almakta olup altı km uzunluğa sahiptir.
Yaklaşık doksan gayzer ve birçok sıcak su kaynağına sahiptir ve dünyanın en büyük ikinci gayzer yoğunluğuna sahiptir.
Sıcaklıkların, kaldera zemininden 500 m aşağıda, 250 °C'dir.
Kronotski Doğa Rezervi'nin ve Dünya Mirası alanı Kamçatka'daki Yanardağlar'a dahildir.
Vadiye ulaşmak zordur ve helikopterler tek uygun ulaşım aracıdır.
Landslide buries Valley of the Geysers at NASA Earth Observatory
Google Earth model of the Valley of Geysers – photos, movies, maps, schemes, landslide animation
"Valley Of Geysers, Kamchatka". valleyofgeysers.com. 12 Eylül 2009 tarihinde kaynağından arşivlendi.
Dinkalar, Dinka dilinde Cange (Halk), Sudan'ın güneyinde, Nil havzasının orta kesimindeki bataklıklarla çevrili savan bölgesinde yaşayan halk.
Dinka sözcüğü, Dinka dilinde düz anlamda "İnsan" anlamına gelir.
Bin ile otuz bin kişi arasında değişen, çok sayıda bağımsız grup oluştururlar.
Bu gruplar bölge, dil ve kültür temelinde kümelere ayrılır.
En çok bilinen gruplar Acarlar, Alibler, Borlar, Rekler ve Melvallardır.
Nil-Sahra dil ailesinin Çari-Nil koluna bağlı Dinka dili "thuɔŋjäŋ(tuhongyang)"ı konuşurlar.
Dinka dili Latin alfabesine bazı kararkterler eklenerek yazılır.
Başlıca uğraşları hayvancılık olan Dinkalar, ekimden nisana değin süren kurak mevsimde sığır sürülerini nehir kıyısındaki otlaklara götürürler.
Yiyecek ürünlerinin, özellikle mısırın yetiştiği yağmurlu mevsimde, savan ormanlarındaki asıl yerleşimlerine geri dönerler.
Her grup kendi içinde daha küçük, özerk siyasal birimlere bölünmüştür.
Çok geniş bir coğrafi alana yayıldıkları için çok çeşitli lehçeler konuşan Dinkalar, düşmanları karşısında grup içi birliğe büyük önem verirler.
Rathip-şeflerin azı babayanlı (ataerkil) klanlardan gelmesi gelenektir ve ayrıntılı efsanelerle konumları güçlendirilir.
Bu rahip-şeflere atfedilen üstün niteliklerden biri, mızrakla balık avlamada usta olduklarıdır.
Ruhani önderlik ve aracılık, inançlarına bağlı olan Dinkalar için çok önemlidir.
Günlük yaşamda Tanrı (Nhial) ve ata ruhları önemli rol oynar.
Günah işleyenler tanrısal güçleri yatıştırmak için sığır kurban ederler.
Dinkalar gururlu, bağımsız ve savaşçı bir halktır.
Oğlanların çocukluktan erkekliğe geçişleri gelenekselleşmiş törenlerle kutlanır.
Bu törenlerde aynı yaştaki çok sayıda oğlan, birlikte birçok güç sınamasından geçer.
Daha sonra, süt sağma işini ömür boyu bırakarak çocukluktan ve erkeklerin hizmetkarı olmaktan çıktıklarını gösterirler.
Ertuğrul Hasipoğlu (d. 1941, Lefkoşa), Kıbrıs Türkü siyasetçi ve hekim.
İstanbul Tıp Fakültesi'ni 1967 senesinde tamamladı.
Mağusa Hastanesi'nde 1972'de çalışmaya başladı. 1990'dan 2009 parlamento seçimlerine kadar her dönemde KKTC Cumhuriyet Meclisinde görev aldı. 1998 - 2001 yılları arasında KKTC Cumhuriyet Meclisi başkanlığı yaptı. 3. dönem parlamentoda sağlık ve çevre bakanı olarak hükûmette yer aldı.
Honiarrea, Heterocoptidae familyasına bağlı bir hayvan cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Honiarrea ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Honiarrea ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Kızıl kırlangıç (Hirundo daurica), kırlangıçgiller (Hirundinidae) familyasından sırtı ve kanadı koyu, kuyruk sokumu açık kızıl-kirli sarı renkli bir kırlangıç türüdür.
Pas kızılı renkli yüzünün ve boyun halkasının üst tarafında koyu mavi tepesi vardır; alt tarafı kirli sarı rengidir, boğazı koyu renk değildir, kıçı ve kuyruğunun tamamı siyah, kuyruk telleri kalın ve içe kıvrıktır.
Uçuşu kırlangıçtan daha serttir, kanatlarını kırmadan düz tutar ve döne döne, doğanlar gibi uzun süzülüşler yapar.
Sesi çatlak, genizden gelen ve kesik kesik ya da uzun bir ‘çiit, çiriit’.
Küçükburunağıl, Kırşehir ilinin Mucur ilçesine bağlı bir köydür.
Köyün adı, 1863 yılı kayıtlarında Burunağıl olarak geçmektedir.
Daha önceleri Nevşehir ilinin Hacıbektaş ilçesine bağlıyken, 12 Ocak 1990'da Kırşehir ilinin Mucur ilçesine bağlandı.
Köy, Kırşehir il merkezine 44 km, Mucur ilçe merkezine 23 km uzaklıktadır.
Küçükburunağıl, Mucur için uzaydan görüntü siteleri: Google, Yahoo, Microsoft
Tanushree Dutta (d. 19 Mart 1984, Cemşidpur), Hint manken. 2004'te Femina Miss India Universe unvanını almıştır.
Aynı yıl Miss Universe güzellik yarışmasında, ilk on finalist arasında yer almıştır.
Matkot (İbranice: מטקות) İsrail'de oynanan ve plaj tenisine benzeyen spor.
İsrail'in millî sporu olarak kabul edilmektedir.
Herhangi bir müsabakası düzenlenmeyen spor, iki veya daha fazla kişinin, ellerindeki raketlerle küçük bir topa vurmasıyla oynanır.
Sporun ismi, İbranicede raket anlamına gelen matka kelimesinden gelmektedir.
Raketler, tamamen tahtadan yapılmakla birlikte, bazılarının tutma yerleri plastikle kaplıdır.
Raketlerin boyutunda belli bir standart olmadığı için, raketler herhangi bir boyutta olabilir.
Oyunda kullanılan top ise, squash'ta kullanılan topla aynıdır.
Ateşten set paradoksu, kara deliklerin kuantum yapısını anlama yolunda gün yüzüne çıkmıştır.
Ahmed Almheiri, Donald Marolf, Joseph Polchinski ve James Sully'nin (kısaca AMPS) 13 Temmuz 2012 tarihinde'de yayınladıkları bir makale ile paradoks fizik camiasına sunulmuştur.
Paradoksun özü Einstein'ın genel görelilik kuramının temelini oluşturan eşdeğerlilik ilkesi ile kara deliklerin kuantum kuramıyla uyumlu şekilde buharlaşmaları hakkında kabul edilen savların (kara deliklerde tamamlayıcılık ilkesi) çeliştiğini göstermesidir.
Paradoksun temel aldığı bir sonuç Don N.
Page tarafından bulunan, bütün kuantum haller üzerinden ortalama alındığında bir sistemin küçük parçasının bütünün geri kalanıyla hemen hemen azami dolanıklık içinde bulunması.
Sonraki çalışmasında Page bunu buharlaşan kara delik sistemine uyguladığında elde edilen sonuç ilginçti: ortalama bir hesapta kara delik buharının ilk başta düzenli olarak artan von Neumann entropisi belirli bir andan sonra azalmaya başlıyor ve nihayetinde de sıfır oluyordu.
Kuantum mekaniğiyle uyum bunu gerektiriyor.
Öte yandan Stephen Hawking'in hesaplarına göre kara delik buharının entropisi düzenli olarak artmak zorunda.
Olay ufku etrafında uzayzaman'ın boş olması bunu gerektiriyor.
Yaşı Page zamanından büyük bir kara deliğe yaşlı diyelim.
Uzay-zamanın olay ufku etrafında düzlüğü bize B ve C'nin azami dolanıklık halinde olduğunu, kuantum mekaniğiyle uyum ise A ve B'nin azami dolanıklık içinde olduğunu söylüyor.
Temel çakışma tam da burası. von Neumann entropisinin bir özelliği (Strong Subadditivity of Quantum Entropy) bunu engelliyor.
Dolayısıyla eğer kuantum mekaniğinin ihlal edilmesi arzu edilmiyorsa B ve C arasındaki kuantum dolanıklık bozulmak zorunda.
Bu ise olay ufku etrafının ateşten bir sedde dönüşmesine sebep oluyor.
Bu kısımda paradoksun çözümüne yönelik muhtemel çözüm yollarını listeliyoruz.
Bu yaklaşım paradoksu işlevsel bir bakış açısıyla çözmeye yöneliktir.
Kuantum mekaniğinin ihlal edilmesi için bir gözlemcinin A-B ve B-C arasındaki azami dolanıklığı gözlemlemesi gerekir.
A-B dolanıklığını gözlemlemek için B'nin A içinde dolanık halde bulunduğu kısmın damıtılması gerekmektedir.
Bu sanıda öne sürülense bunun için gereken sürenin
mertebesinde bir sürede zaten buharlaşacağı için paradoks çözülmüş oluyor.
Çünkü A-B arasındaki dolanıklığı gözlemlemek için A'nın içindeki kısım damıtılana kadar kara delik ortadan kalkıyor.
Aralarında kuantum dolanıklık bulunan her şeyin birbirlerine solucan delikleriyle bağlı olduğu iddia ediliyor.
ER (Einstein-Rosen) solucan deliklerine; EPR (Einstein-Podolsky-Rosen) ise kuantum dolanıklığa işaret ediyor.
Bu fikir çerçevesinde kara delikten yayılan her Hawking parçacığı kara deliğe kuantum yapıda olduğu söylenen (ve detayları tamamen muğlak bırakılan) solucan delikleriyle bağlı olduğu ifade ediliyor.
Bu kuantum solucan deliklerinin olası bir bağlanış biçimi ile paradoksun çözülebileceği düşünülüyor.
Rıhani, Mardin ilinin Kızıltepe ilçesine bağlı bir mahalledir.
Daha önceleri "Fesliğen" adını taşıyan mahalle, 2014 yılında "Rıhani" adını aldı.
Heminothrus, Crotoniidae familyasına bağlı bir hayvan cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Heminothrus ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Heminothrus ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Carex deweyana, Carex cinsine bağlı bir bitki türüdür.
Wikimedia Commons'ta Carex deweyana ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Carex deweyana ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Endonezya arması, Endonezya'nın resmî devlet armasıdır.
Armada altın sarısı renkte Garuda adı verilen kuş ve insan melezi yaratık bulunur.
Bu yaratığın göğsünde bulunan kalkan içinde yer alan beş farklı sembol Sanskritçe'de beş ilke anlamına gelen Pancasila adını verdikleri Endonezya ulusal ideolojisini temsil eder.
Bu semboller sırasıyla yıldız, zincir, banyan ağacı, bufalo kafası ve pirinç ile pamuktan oluşur.
Garuda pençelerinde, Eski Cava dilinde Bhinneka Tunggal Ika (Türkçe çeviri: Çoklukta teklik) yazan beyaz bir şerit tutar.
Peter Patrick Lorimer (d. 14 Aralık 1946, Dundee, İskoçya - 20 Mart 2021), kariyerinin büyük bölümünü Leeds United'da geçirmiş İskoç eski futbolcudur.
Orta saha pozisyonunda oynayan Lorimer, kariyeri boyunca çıktığı 449 maçta 151 gol atmış, ulusal takımda da 21 maçta 4 gol kaydetmiştir.
1974 FIFA Dünya Kupası ve UEFA Kupa Galipleri Kupası finalinde de oynamıştır.
Bayinnaung Kyawhtin Nawrahta (16 Ocak 1516 - 10 Ekim 1581), 1550'den 1581'e kadar Myanmar'ın Toungoo Hanedanlığı'nın kralıydı.
Bayinnaung, "Burma'da görülen en büyük insan enerjisi patlaması" olarak adlandırılan 31 yıllık saltanatı sırasında günümüz Myanmar'ının çoğunu, Çin Shan eyaletleri, Lan Na, Lan Xang, Manipur ve Siam'ı da içeren Güneydoğu Asya tarihinin büyük imparatorluğunu kurmuştur.
Böylece 13. yüzyılın sonlarından beri süregelen bir endişe olan Yukarı Burma'ya Shan baskınları tehdidini ortadan kaldırdı.
Kendisinin Shan politikası, krallığın 1885'te İngilizlerce ele geçirilişine kadar Burma kralları tarafından takip edildi.
Bayinnaung, Anawrahta ve Alaungpaya ile birlikte Burma'nın en büyük üç kralından biri olarak kabul edilir.
Modern Myanmar'daki en önemli yerlerden bazıları onun adını taşımaktadır.
Ayrıca Tayland'da Phra Chao Chana Sip Thit (พระเจ้าชนะสิบทิศ, "On Yönün Fatihi") olarak da tanınır.
Jon Fernquest, Mae Fa Luang Üniversitesi, SOAS bülteni, Bahar 2005
16. yüzyıldan 19. yüzyıla Burma Devletlerinin Büyümesi ve Gelişiminden görüldüğü gibi Burma ve Siam Arasındaki Çatışmanın Değişen Doğası, Pamaree Surakiat, Mart 2006, Asya Araştırma Enstitüsü, Singapur.
Cichorium Asteraceae familyasına bağlı bir cinstir.
Beyaz hindiba – Cichorium intybus var. foliosum
Wikimedia Commons'ta Cichorium ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Cichorium ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Undead, Amerikan death metal grubu Six Feet Under'ın 9. stüdyo albümüdür, 22 Mayıs 2012 tarihinde Metal Blade Records etiketiyle piyasaya sürülmüştür.
Six Feet Under kurulduğundan beri grupta bulunan bas gitarist Terry Butler ve davulcu Greg Gall'in grup içi anlaşmazlık sonucu ayrılmasından sonra çıkan ilk albümdür.
Undead ayrıca Six Feet Under'ın uzun zamandır sürdürdüğü tarzını kökten değiştirmiş, birçok yenilik katmış ve eleştirmenlerden genel olarak olumlu puan almıştır.
Eski Six Feet Under şarkılarından farklı olarak davulda blast beat kullanımı ve Chris Barnes'ın Cannibal Corpse döneminde kullandığı vokal tekniklerini kullanmaya başlaması, Undead'in eski albümlere kıyasla yeniliklerinden biridir.
Chris Barnes – Tüm vokaller, şarkı sözleri
Matt Charman (d. 5 Haziran 1979), İngiliz senarist ve oyun yazarıdır.
Charman Crawley, Batı Sussex'de doğdu. 2015'te yazdığı Casuslar Köprüsü filmiyle tanınmaya başladı.
Filmin senaryosunu Coen kardeşler ile birlikte yazdı ve film Steven Spielberg tarafından yönetildi.
Akademi Ödülleri'nde En İyi Özgün Senaryo adaylığı elde etti.
Andrena sobrina, Andrena cinsine bağlı bir hayvan türüdür.
Wikimedia Commons'ta Andrena sobrina ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Andrena sobrina ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Tupolev Tu-128 (Rusça: Туполев Ту-128; NATO rapor adı: Fiddler), Tupolev tarafından üretilen Sovyet yapımı bir jet önleme uçağıdır.
Uçak, 1960'larda hizmete girmiş olup en büyük ve ağır avcı uçağıydı.
Camponotus siemsseni, Camponotus cinsine bağlı bir hayvan türüdür.
Wikimedia Commons'ta Camponotus siemsseni ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Camponotus siemsseni ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Selma Tarcan (d. 1955), Türk tiyatro, sinema ve dizi oyuncusudur.
1973 yılında amatör tiyatro oyunculuğuyla sanat hayatına başlayan Tarcan, 1983 yılından itibaren oyunculuğu meslek olarak uygulamaya başladı.
AÇOK, Gülriz Sururi-Engin Cezzar Tiyatrosu, Şan Tiyatrosu gibi topluluklarda birçok oyunda çeşitli rollerde oynadı.
Bazı özel televizyon kanallarında müzik programları yönetmenliği de yapan sanatçı, 1987 yılından itibaren kamera karşısına geçerek sinema ve dizi filmlerde rol aldı.
Çasod üyesi olan Tarcan, sosyal içerikli projelerde yer alıyor.
Meksika, 5-21 Ağustos tarihleri arasında Rio'da düzenlenen 2016 Yaz Olimpiyatları'nda 26 farklı branşta 124 sporcu ile temsil edilmiştir.
Geauga ili veya Geauga County Amerika Birleşik Devletleri'nin Ohio eyaletinde bulunan bir ildir.
İlin merkezi ve en büyük şehri Chardon'dur.
Cato Enstitüsünün politik görüşü liberteryendir ve iç ve dış ilişkilerde devletin sınırlı bir rolünün yanı sıra bireysel özgürlüklerin güçlü bir şekilde korunmasını savunur.
Enstitü, Aralık 1974'te Wichita, Kansas'ta Charles Koch Vakfı olarak kuruldu ve başlangıçta giderleri Charles Koch tarafından akçalandı.
İlk yönetim kurulunun diğer üyeleri arasında eş kurucu Murray Rothbard, liberteryen bilgin Earl Ravenal ve iş insanları Sam H.
Rothbard'ın önerisi üzerine enstitünün adı 1976'da, 18. yüzyılın başlarında John Trenchard ve Thomas Gordon tarafından kaleme alınan bir dizi İngiliz denemesi olan Cato'nun Mektupları'nın ardından Cato Enstitüsü olarak değiştirdi.
Cato ilk olarak 1977'de San Francisco, ardından 1981'de Washington DC'ye taşındı ve başlangıçta Capitol Hill'deki tarihî bir eve yerleşti. 1993 yılında ise enstitü, Massachusetts Bulvarı'ndaki şu anki yerine taşındı.
Cato Enstitüsü, Pennsylvania Üniversitesinden doktora sahibi James G.
McGann tarafından 2009 yılında düşünce kuruluşlarıyla ilgili bir çalışmada dünya sıralamasında 5. oldu, çalışmadaki mükemmellik koşulları "bir veya daha fazla çalışma alanlarında konu ile ilgili titiz araştırma, yayım ve programlar üretmek" idi.
2002'den bu yana Cato Enstitüsü, her iki yılda bir "insan özgürlüğünü ilerletmeye önemli katkılarda bulunan bir bireye" Milton Friedman Özgürlüğü Geliştirme Ödülü'nü veriyor.
Ödül, 250.000 ABD Doları tutarında bir nakit ödülle birlikte geliyor.
Eupteleaceae Ranunculales takımına bağlı bir bitki familyasıdır.
Wikimedia Commons'ta Eupteleaceae ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Eupteleaceae ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Gladioglanis, Heptapteridae familyasına bağlı bir cinstir.
Wikimedia Commons'ta Gladioglanis ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Gladioglanis ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Undisputed Attitude, Amerikalı thrash metal grubu Slayer'ın yedinci stüdyo albümüdür. 1996 yılında Billboard 200 listesinde 34. sıraya kadar yükselmiştir.
Eray İşcan (d. 19 Temmuz 1991, Zonguldak), kaleci mevkiinde görev yapmış eski futbolcudur.
Eray İşcan 19 Temmuz 1991 yılında Zonguldak'ın Kilimli bölgesinde doğdu.
Daha önce o bölgeden Ergün Penbe çıksa da bir süre bu seviyelere çıkan bir futbolcu olmadı.
Uzun boyu ve güçlü fiziğiyle dikkat çeken Eray, 2005 yılında futbola tıpkı Ergün Penbe gibi Kilimli Belediyespor altyapısında yetişti. 3 sezon burada forma giyen oyuncu, 2008 yılının Ağustos ayında, o dönem Galatasaray'ın pilot takımı olan ve 2.
Grup'ta mücadele eden Beylerbeyi kulübü ile profesyonel sözleşmeye imza attı.
Bu takımda ise 2008-09 yılları arasında yetişti.
Murat Kandil yönetimindeki takımda "1" numaralı formasıyla takımın vazgeçilmezi olan Eray, ilk maçına ise İBB karşısında çıktı.
Zamanında Ahmet Görkem Görk, Mehmet Eren Boyraz, Veysel Sarı gibi oyucular yetiştiren hatta zaman zaman tekrar Galatasaray altyapısında yollayan Beylerbeyi, 2008-09 sezonu ara transfer dönemindeyse o sezon Deplasmanlı Süper Gençler Ligi'nde 15 maça çıkan Eray'ı Galatasaray U-18 takımına yolladı.
Sezonun 2. yarısını Galatasaray'da geçiren Eray, teknik direktör Michael Skibbe'nin talebi doğrultusunda, Galatasaray (futbol takımı)'nın Antalya'daki devre arası kampının kadrosuna Morgan De Sanctis, Aykut Erçetin ve Orkun Usak'ın arkasında, dördüncü kaleci olarak dahil edildi.
Ancak daha sonra Galatasaray U-18 takımına yollandı.
Mertan Caner Öztürk ve Emre Yüksektepe gibi isimleri bulunduran Recep Yazıcı'nın kadrosunda şans buldu.
Eray İşcan, buradaki ilk maçını 8 Şubat 2009 günü, Anadolu Üsküdar 1908 Spor DSGL takımına karşı Florya Metin Oktay Tesisleri'nde oynadı.
Takımı rakibini 8-0'lık bir skorla mağlup ederken, Eray ise kalesini gole kapatıyordu.
Galatasaray DSGL takımının 8-0 galibiyeti ile sona eren maçın 88. dakikasında da, kaleci olmasına rağmen bir gol kaydetti.
Yeni takımıyla sezon boyunca 5 maça çıkan Eray, bu maçların 3 tanesindeyse kalesini gole kapattı.
Deplasmanlı Süper Gençler Ligi uygulamasının 2009-2010 sezonunda, Bölgesel Gençlik Geliştirme Ligleri (U-18 ligi) uygulamasına, PAF Ligi uygulamasının ise A2 Ligi uygulamasına dönüştürülmesi ile birlikte, o sezon Galatasaray A2 takımı kadrosuna dahil edildi.
Emirhan Ergün'ün 2010-2011 sezonunda Galatasaray (futbol takımı) kadrosuna üçüncü kaleci olarak dahil edilmesiyle birlikte, Galatasaray A2 takımı'nın birinci kalecisi konumuna gelen Eray İşcan, o sezon takımın Türkiye A2 Ligi şampiyonu olmasında büyük pay sahibi oldu.
Fatih Terim'in 2011-2012 sezonunda Galatasaray (futbol takımı) teknik direktörlüğü görevine başlaması ile birlikte, sezon öncesi Avusturya'da yapılan hazırlık kampının kadrosunda Aykut Erçetin ve Ufuk Ceylan ile birlikte yer aldı.
Ayrıca Eray, Emre Çolak ve Semih Kaya uzun süre sonra Galatasaray A2 takımında A takıma yükselen ilk oyuncular oldular.
İtalya Serie A liginin SS Lazio kulübünden transfer edilen Fernando Muslera'nın profesyonel takıma gelmesi ile birlikte, o sezon için de Galatasaray A2 takımının birinci kalecisi olarak görev aldı ve ilk resmî maçına 6 Ekim 2011'de Denizlispor karşısında çıkan Eray, toplam 26 maçta forma giydi.
Bu 26 maçın ise 14 tanesinde kalesini gole kapattı.
2012-13 sezonunun başında ise Eray, Aykut Erçetin'in takımdan ayrılmasının ardından takımın 3.kalecisi oldu.
Aykut Erçetin'in profesyonel takımdan ayrılması ile birlikte, teknik direktör Fatih Terim'in talebi doğrultusunda, 2012-2013 sezonu için Galatasaray (futbol takımı) kadrosuna dahil edildi.
Profesyonel takım kadrosunda yer aldığı dönemde yaşadığı ilk şampiyonluk, 12 Ağustos 2012 tarihinde Erzurum Kazım Karabekir Stadyumu'nda Fenerbahçe ile oynanan ve 3-2 Galatasaray galibiyeti ile sonuçlanan Süper Kupa final maçı sonrası kazanılan şampiyonluk oldu.
Takımı maç sonunda maçta 1-1'lik skorla ayrıldı.
İnce Memed, Yaşar Kemal'in 1955 ile 1987 arasında yazdığı ve dört ciltten oluşan roman serisidir.
Serinin konusu Cumhuriyet döneminin ilk yıllarında Çukurova'da geçmektedir.
Seri, Anadolu halkının geri kalmışlığı, köy hayatının sefaleti ve ağaların tüm yöreye tamamen hakim olması üzerine bu duruma karşı bir isyan öyküsüdür.
Yaşar Kemal, 1947'de serinin birinci romanını yazdı fakat yarım bıraktı ve 1953-54'te bitirdi.
Seri son romanının yayımlanmasıyla otuz dokuz yılda tamamlanmıştır.
İnce Memed serisi Yaşar Kemal tarafından "Anadolu'nun destanı" olması istenmiştir.
Hürriyet Pazar tarafından oluşturulan yüz kişilik jüri tarafından belirlenen "Türk Edebiyatının Gelmiş Geçmiş En İyi 100 Romanı" listesinde bir numara seçilmiştir.
Yaşar Kemal'in ilk romanı 1947'de yazdığı fakat yarım bırakıp 1953-54'te bitirdiği İnce Memed'dir.
İnce Memed roman olarak yazılmadan önce senaryo olarak kaleme alındı fakat senaryoyu isteyenlerle yaşanan anlaşmazlıktan ötürü roman olarak yazıldı.
İlkin beş cilt olarak tasarlandı fakat toplamda dört cilt olarak yayımlandı.
Roman, Cumhuriyet'te tefrika edildi ardından bir yıl sonra 1955'te kitap olarak yayımlandı. 1956'da Varlık Roman Armağanı kazandı.
İlk olarak 1957'de Bulgarcaya çevrilen roman, 1959'da Nâzım Hikmet tarafından Rusçaya, 1961'de Edouard Roditi ve Thilda Kemal tarafından İngilizceye, Güzin Dino tarafından Fransızcaya çevrildi; İngiltere, ABD, Fransa ve İtalya'da yayımlandı.
Ertesi yıl Almanca ve İspanyolca çevirileri çıkan İnce Memed, günümüze kadar kırktan fazla dile çevrilmiştir.
İlk cildin yayımlanmasından on üç yıl sonra 1968'de serinin ikinci cildi tamamlanarak Hürriyet'te tefrika edildi ve 69'da kitap olarak yayımlandı. 1983'te üçüncü cilt yazıldı ve 84'te Hürriyet'te tefrika edildikten sonra 85'te kitap olarak yayımlandı.
Aynı yıl Sedat Simavi Edebiyat Ödülü kazandı.
Dördüncü ve sonuncu cilt 85'te yazıldı ve 86'da tamamlanmasıyla 87'de Hürriyet'te tefrika edildi ve aynı yıl kitap olarak basıldı.
Yaşar Kemal, romanı yazma nedeninin, eşkıya amca oğlunun dağda vurulması olduğunu 1987 yılındaki bir söyleşisinde belirtti.
Abdülbaki Gölpınarlı ve Pertev Naili Boratav'ın Pir Sultan Abdal üzerine yaptıkları ortak çalışmasında İnce Memed'den bahsedilir.
Buna göre Pir Sultan'ın İnce Mehmet isminde bir evladı vardır.
Evlatlığını kanıtlamak için de şahtan senet getirmiş, sonrasında müridi İsmail de bunu şiirleştirmiştir.
Ayrıca Afyonkarahisar yöresinden derlenen bir türküde de anılır.
Buna göre konargöçer bir ailenin parçasıdır, sevdiği kız kendisine verilmemiştir.
Peşinen silahlı çatışmalara girmiş, eşkıya olmuş ancak en nihayetinde Şuhut'tan bu işi bırakıp Adana'ya taşınmıştır.
Eser aynı zamanda bir Köroğlu anlatısıdır.
Nitekim Yaşar Kemal, bir söyleşisinde Köroğlu'ndan çok etkilendiğini söylemiştir.
Sabrosa belediyesi, Portekiz'in Norte bölgesine bağlı Douro altbölgesinin belediyelerinden biridir.
Belediyede 15 bucak (Portekizce: freguesia) yer almaktadır.
Onychiuridae, Onychiuroidea üstfamilyasına bağlı bir hayvan familyasıdır.
Wikimedia Commons'ta Onychiuridae ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Onychiuridae ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Bu liste 1842-1923 yılları arasında Osmanlı Donanması'na bağlı, buharlı küçük tekneler (steam launch) ve motor botu dışındaki bütün gemi ve tekneleri listesini içermektedir.
Osmanlı Devleti son dönemlerine gelirken özellikle Abdülaziz döneminde güçlenen Osmanlı Donanması II.
Abdülhamid döneminde gerekli ilgiyi görmediğinden çağın gerisinde kalmış, bu açığı kapatmak için Almanya, Fransa ve Birleşik Krallık'tan satın alınan gemiler ile takviyeler yapılmıştır.
Abdülaziz, Birleşik Krallık gezisinde Kraliyet Donanması'nı görmüş ve çok etkilenmişti.
Ülkeye geri dönünce hemen yeni bir donanma kurma hazırlıklarına girişti ve onun girişimleriyle birçok gemi satın alındı.
Ahşap gemilerden oluşan bu yeni donanmanın o günlerde dünyanın en büyük üçüncü donanması olduğu söylenir.
Ama bu donanma herhangi bir stratejiye veya savaş planına göre kurulmadığı için sadece dışarıdan satın alınmış "müzelik gemiler" topluluğu olarak kalmıştı.
Abdülhamid döneminde ise Osmanlı Donanması, padişahın taht kaygıları ve İstibdat'ın genel yapısı yüzünden yok denilebilecek düzeye indi.
Öyle ki Osmanlı Donanması'nı incelemeye gelen İngiliz Amirallik Birinci Lordu William Palmer Osmanlı Donanması hakkındaki raporunda donanma diye bir şey yoktu yazmıştır.
Dünya Savaşı'nda elinde tek denizaltı bile olmadan devam etmiştir.
Donanma komutanı Bozcaadalı Hasan Hüsnü Paşa da padişahın istekleri doğrultusunda donanmanın işlevsiz kalmasına ses çıkarmamıştır.
1897 Osmanlı-Yunan Savaşı'nda donanmanın felâket durumu fark edilmişti. 1897'de savaş başlayınca donanmanın Haliç'ten Çanakkale'ye doğru halkın önünde bir gösteri yürüyüşü yapması düşünülmüştü.
Fakat daha yürüyüşün başında Mesudiye zırhlısının 8 kazanından 3'ü patladı, Hamidiye'nin makine dairesi su doldu.
Donanma, Yeşilköy Feneri açıklarında toplanacaktı, ama çok az yağan yağmur gemilerin yolunu kaybetmesine yol açtı; Hamidiye Çanakkale yerine Lapseki'ye ulaştı, Hizber adlı zırhlı duba kayboldu, iki gün sonra İmralı adasında kıyıya oturmuş bulundu.
Askerler bu gösteri yürüyüşünde üniforma giymeyi akıllarına getiremeyecek kadar yetersizdi.
Donanma komutanı Hasan Hüsnü Paşa ile rekâbet içerisinde olan Akdeniz Filosu komutanı Hasan Rami Paşa savaşın bitiminden 15 gün sonra, 21 Haziran 1897'de bir layihâ yazdı.
Bu layihâda Osmanlı Devleti'nin bir deniz gücüne ihtiyacı olduğuna vurgu yapılıyor, Yunan donanması'ndaki gemilerin güçleri ve süratlerinden bahsediliyordu.
İlk olarak 3-4 zırhlı, 2 grup kruvazör, çok sayıda 28 mil hız yapan muhrip, 8-10 torpido bot alınmalıydı.
Bunun dışında ise geri kalan yerli gemi ve top üretim sanayiinin daha fazla üzerinde durulmasının masraflı olduğu, yerli üretimden tamamen vazgeçilmesi gerektiği, Avrupa'dan çok daha ucuza gemi ve top alınabileceği anlatılıyordu.
Donanma personelinin nasıl yetişeceği hakkında ise herhangi bir öneri yoktu.
Meşrutiyet sonrası ise İstanbul'da Donanma Cemiyeti adlı bir dernek kuruldu.
Özellikle Yunanistan'ın aldığı kuvvetli Averof kruvazörü, İstanbul halkını bu konuda hırslandırmıştır.
Cemiyet daha sonra İstanbul dışına da yayılmış, hatta padişah V.
Mehmet Reşat tarafından sahiplenilmiştir.Toplantılarda, kafelerde donanma için para toplanmıştır.
Cemiyet birçok zırhlı ve muhrip almayı başardı.
Niklas Landin Jacobsen (d. 19 Aralık 1988), Aalborg Håndbold takımında kaleci pozisyonunda görev yapan Danimarkalı hentbolcudur.
Hentbol tarihinin en iyi kalecilerinden biri olarak kabul edilen Landin, iki kez IHF Dünyada Yılın Oyuncusu (2019 ve 2021) seçilmiştir.
Bu ödülü üst üste kazanan ilk oyuncu ve iki kez kazanan tek kaleci olma unvanına sahiptir. 2012 yılından millî takımı bıraktığı 2024 yılına kadar Danimarka milli takımının kaptanlığını yapmıştır.
Kariyerinde bir Avrupa şampiyonluğu (2012) bulunan Landin; Danimarka'nın 2016 ve 2024 yıllarında Olimpiyat altın madalyası, 2020'de ise gümüş madalya kazanmasına yardımcı olmuştur.
Ayrıca üst üste üç kez (2019, 2021, 2023) dünya şampiyonu olan kadrolarda yer almıştır.
Millî takımdaki ilk maçına 28 Ekim 2008 tarihinde çıkmıştır.
2006 yılında Danimarka birinci ligi ekiplerinden GOG Svendborg TGI'ye katıldı.
Kulübün maddi sıkıntılarla karşılaştığı ve oyuncuların diğer kulüplerle görüşmelerine izin verildiği 2010 yılına kadar kulüpte kaldı.
Bu kulüple 2007-08, 2008-09 ve 2009-10 sezonlarında EHF Şampiyonlar Ligi'nde, 2009-10 sezonunda ise ayrıca EHF Kupası'nda mücadele etti.
2010 yılının ortalarında Bjerringbro-Silkeborg Håndbold'a katıldı ve 2012 yılına kadar burada kaldı. 2010-11 sezonunda takım, normal sezonu 6. sırada bitirmesine karşın Danimarka liginde finale yükseldi.
Ancak final serisinde AG København'a 2-0 yenilerek şampiyonluğu kaçırdılar.
Ertesi sezon tekrar finale yükselmeyi başardılar ancak şampiyonluğu bir kez daha AG København'a kaptırdılar.
Landin, 2012-13 sezonunda üç yıllık bir sözleşme ile Rhein-Neckar Löwen'e transfer oldu ve takımıyla birlikte 2012-13 EHF Kupası'nı kazandı.
2023 yılında Danimarka'ya dönen Landin, 2024 ve 2025 yıllarında Danimarka ligi şampiyonluğu, 2025 yılında ise Danimarka Kupası zaferi yaşadı.
Ayrıca 2024 yılında EHF Şampiyonlar Ligi finaline (Barcelona'ya 30-31 kaybedildi) yükseldi.
2024 yılında Danimarka millî takımından emekli olduktan sonra, bir sakatlık krizi durumunda 2026 Avrupa Erkekler Hentbol Şampiyonası için potansiyel olarak göreve hazır olabileceğini duyurdu; ancak böyle bir kriz yaşanmadı.
2026 yılında Danimarka Kupası'nı ikinci kez kazandı ve turnuvanın MVP'si (En Değerli Oyuncusu) seçildi.
Kısa bir süre sonra Aalborg ile olan sözleşmesini 2029 yılına kadar uzattı.
İspanya'da düzenlenen 2013 Dünya Şampiyonası'nda bir kez daha dünya ikinciliği yaşadı. 2014 Avrupa Şampiyonası'nda Avrupa ikincisi oldu ve en iyi kaleci olarak All-Star takımına seçildi.
Danimarka formasıyla çıktığı son turnuva olan Paris'teki 2024 Yaz Olimpiyatları'nda altın madalya kazandı ve turnuvanın All-Star takımına seçildi.
Landin, 2024 Yaz Olimpiyatları açılış töreninde yelkenci Anne-Marie Rindom ile birlikte Danimarka bayrağını taşıdı.
Hunsonby, İngiltere'nin Cumbria kontluğunda bulunan bir civil parish.
Office for National Statistics : Geographical Area Listings
NGC 1244, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir.
Gökyüzünde Saat takımyıldızı yönünde bulunur.
İngiliz astronom John Herschel tarafından 1834 yılında 47,5 cm (18,7 inç) çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir.
WikiSky'da NGC 1244: DSS2, SDSS, GALEX, IRAS, Hidrojen α, X-Ray, Astrofoto, Gök Haritası
Olga Viktorovna Hrjanovskaya-Çukanova (Rusça: Ольга Викторовна Хржановская-Чуканова) (d. 9 Haziran 1980- Temirtau, Kazakistan) Rus voleybolcu.
Ulusal takımda ilk kez 1997 yılında yer aldı.
Rus ulusal takımıyla 1997 World Grand Prix, 1997 Avrupa Şampiyonası, 1997 World Grand Champions Cup ve 2002 World Grand Prix’de şampiyonluk yaşadı.
2004 Yaz Olimpiyatları'nda Voleybol (Kadınlar) dalında Rusya Federasyonu adına yarışan Olga Viktorovna Chukanova (-Khrzhanovskaya), takımıyla birlikte Gümüş madalya kazanmıştır.
Malahit ve Uraloçka takımlarında oynadı.
Voleybol kariyerini beş sezon boyunca Dinamo Yantar kulübünde sürdürdükten sonra’da 2009 yılında bir diğer Rusya Süper Lig takımı Universitet Belogorye'ye transfer oldu.
1997 - Avrupa Şampiyonası-Altın madalya.
1997 - World Grand Champions Cup-Altın madalya.
2001 - World Grand Champions Cup-Gümüş madalya.
2004 - Atina Olimpiyat Oyunları-Gümüş madalya.
Olga Hrjanovskaya Olympics at Sports-Reference.com (arşivlendi) (İngilizce)
Universitet-Tehnolog Kulübü Resmi Web Sitesi (Rusça)
Uraloçka Kulübü Resmi Web Sitesi, «Olga Çukanova Profili» (İngilizce)
Görece Cumhuriyet, İzmir ilinin Menderes ilçesine bağlı bir kentsel mahalledir.
Görece, 1928 yılından beri aynı adı taşımaktadır. 1989 Bulgaristan muharici Türkler'den oluşmaktadır.
2008 yılında, mahallesi olduğu Görece ilk kademe belediyesinin tüzel kişiliği kaldırılınca, Menderes ilçe belediyesinin bir mahallesi olmuştur.
Mahalle, İzmir il merkezine 19,3 km, Menderes ilçe merkezine 2,8 km uzaklıktadır.
Daha önce belde olan Görece'nin bir mahallesiydi.
Kuzeyinde Hürriyet, Ata ve Gaziemir Yeşil mahalleri, doğusunda Çatalca, güneyinde Akçaköy, Kasımpaşa, Gazipaşa ve Gölcükler mahalleri yer alır.
Adnan Menderes Havalimanı'nın batısı ve güneyini kapsar. 35.51 numaralı il yolundan, Gaziemir-Buca yolu olan Akçay Caddesi'nin başladığı yer mahalle içindedir.
OpenStreetMap'te Görece Cumhuriyet, Menderes ile ilgili coğrafi veriler
Manú Milli Parkı (İspanyolca: Parque Nacional del Manu), Cusco Madre de Dios ve Paucartambo'da bulunan biyosfer rezervidir.
Manú Ulusal Parkı, Peru Hükûmeti tarafından korunan bir alan haline getirilmeden önce, ulaşılmaz olması sayesinde korunmuştur.
Parka kara yoluyla ulaşım imkânı bulunmamaktadır. 1977 yılında UNESCO tarafından bir biyosfer rezervi olarak kabul edilen park alanı 1987 yılında Dünya Mirası olarak ilan edildi. 15,328 km²'lik bir alanı kaplayan park, Peru'daki en büyük millî parktır.
Biyosfer rezervi, 2,570 km²'lik bir ek alan ve ayrıca 914 km²'lik bir "Kültürel Bölge" ile birlikte toplam 18,811 km² alan kaplamaktadır.
Mingrelskaya, Rusya'nın Krasnodar Bölgesi'ndeki bir köydür.
Krasnodar - Slavyansk-na-Kubani karayolunun yakınında yer almaktadır.
Köy, 1863 yılında Abin Nehri'nin üst kesimlerinde kuruldu.
Adını Dük Dmitry Konstantinoviç'in Megrel Alayından almıştır.
Megrel alayı ise ismini Megrellerden almıştır.
Köy nüfusunun çoğunluğu Rus (%95,2) olup, Ermeniler ve Ukraynalılar da yaşamaktadır.
Azak-Kuban Ovası'nın güney kesiminde yer alır.
Köy, pirinç tarlalarıyla ayrıldığı Kuban Nehri'nin 15 km güneyinde, Kuban Nehri'ne bağlanan Aushedz Deresi'nin kıyısında yer almaktadır.
Köyün 22 km güneybatısında Abinsk şehri, 18 km güneyinde ise Kholmskaya köyü bulunmaktadır.
Araba yoluyla Krasnodar şehrine 69 km, Karadeniz'e 106 km, Azak Denizi'ne 130 km uzaklıktadır.
Naismith (6 Kasım 1861 - 28 Kasım 1939) Kanadalı spor antrenörü ve mucittir.
Basketbol sporunun ve Amerikan Futbolu kaskının mucididir.
Kanada'da Ontario'ya bağlı Ramsay Township'te 1861 yılında doğdu.
Madencilik sektöründe çalışan bir İskoçya'lı göçmenin büyük oğlu olan Naismith, 1883 yılında yaşadığı bölgedeki lisede mezun oldu.
Aynı yıl, Montreal'daki McGill University'ye girdi.
Zayıf sayılabilecek yapısına rağmen, McGill'i Kanada futbolu, futbol ve jimnastikte temsil eden oyuncu olarak görev yaptı.
Burada mezun olduktan sonra ve akademik derece aldıktan sonra Springfield, Massachusetts'te bulunan YMCA International Training School'da fizik eğitmeni olarak göreve başladı
Uzun yıllar Amerika'da spor eğitmenliği yapan Dr.
James Naismith'in basketbolu Mayas Kabilesi'nin Tlahiotenie oyunundan esinlendiği düşünülmektedir.
Dr. James Naismith, Amerika'nın Springfield şehrinde beden eğitimi öğretmenliği yaparken uzun yıllardır hayalinde yaşattığı bu sportif oyuna son şeklini verdi.
Spor salonunun karşılıklı duvarlarına asılan tahtadan yapılma sepetlere topu sokma esasına dayalı olan bu oyun, ilk olarak atlet ve beyzbolculara iyi bir kış antrenmanı olarak tasarlanmıştır.
Duvara asılı sepetlere topu atma hedefinden dolayı da Naismith oyununa “sepet topu” anlamına gelen "basketbol"u seçti.
Basketball Hall of Fame profili (İngilizce)
Dr. James Naismith tarafından çıkarılan basketbolun orijinal 13 kuralı (İngilizce)
Villar Dora, İtalya'nın Piyemonte bölgesine bağlı Torino ilinde bulunan bir komündür.
IC 575, Altılık takımyıldızında yaklaşık olarak 281,14 Mly (86,2 Mpc) uzaklıkta bulunan bir sarmal gökadadır.
Stéphane Javelle tarafından 9 Mart 1893 tarihinde keşfedildi.
Halton Arp tarafından görüntülenmiş ve Arp 292 olarak "rüzgar etkisine sahip gökadalar" kategorisi altında Tuhaf Gökadalar Atlası'na dahil edilmiştir.
WikiSky'da IC 575: DSS2, SDSS, GALEX, IRAS, Hidrojen α, X-Ray, Astrofoto, Gök Haritası
Altındağ, Bornova - İzmir ili Bornova ilçesine bağlı semt
Altındağ, Muratpaşa - Antalya ili Muratpaşa ilçesine bağlı mahalle
Altındağ, Nizip - Gaziantep ili Nizip ilçesine bağlı mahalle
Altındağ (mitoloji) - Türk mitolojisinde söylencesel dağ
Kharasch katılması, CCl3 bileşiklerinin (X = Cl, Br, H) alkenlere metal katalizörleri ile serbest radikal eklenme tepkimesidir.
Tepkime, terminal alkenlere triklorometil veya diklorometil gruplarını eklemek için kullanılır.
Yöntem oldukça ilgi çekmiştir, ancak kapsamının dar olması ve zorlu koşullar nedeniyle kullanımı sınırlıdır.
Temel reaksiyon, CXCl2 serbest radikali yoluyla ilerler.
Kullanılan organohalojenürlerin örnekleri karbon tetraklorür ve kloroformdur.
Elvanlı, Mersin ilinin Erdemli ilçesine bağlı bir mahalledir.
Ayrıca Mersin ilinin (beldeler hariç) En Büyük Köyü'dür.
Erdemli'ye 18 km, Mersin'e 25 km. mesafededir.
Elvanlı mahallesinde, ilk okul 1924 yılında kurulmuştur.
Elvanlı Köyü İlköğretim Okulu ve Elvanli ortaokulu olarak 2 okul bulunmak da çevre köylerden taşıma yoluyla getirilen öğrencilere de hizmet vermektedir.
Mahallede sağlık ocağı ve eczaneler faaliyet göstermektedir.
2014 yılı nüfus sayımına göre mahallenin nüfusu 1.081'dir.
Elvanlı, Erdemli için uzaydan görüntü siteleri: Google, Yahoo, Microsoft
Fatih Nurullah Turan (d. 5 Nisan 1993), Fortuna Sittard'da sağ bek olarak görev yapan Türk futbolcudur.
İlk Eerste Divisie maçına 18 Mart 2011 tarihinde çıkmıştır.
Zorro Efsanesi, yönetmenliğini Martin Campbell'ın yaptığı başrollerini Antonio Banderas ve Catherine Zeta-Jones'un paylaştığı 2005 yılı yapımı aksiyon macera filmidir.
Don Diego de la Vega istediğini elde etmiş ve bir serseriden bir halk kahramanı yaratmıştır.
Yeni Zorro yani Alejandro de la Vega, düşmanlarından intikamını almış ve artık karısı Elena ve oğlu Jouqauin'le huzurlu, sakin bir hayat yaşamaya başlamıştır.
10 yaşında zeki bir çocuk olan Jouqauin, hâlâ babasının gizli kimliğinden habersiz olarak yaşamaktadır.
Karısını ve oğlunu bu belalı hayattan uzak tutmak isteyen Alejandro, çok başarılı olamaz çünkü çoktan yeni bir düşman edinmiştir: Armand.
Tekrar maskesini takmak zorunda kalacak olan Zorro, Armand ile kıyasıya mücadele eder.
Futbol Ligindeki şampiyon kadro, D.Ç. Karabük'ten Yasin, Ispartaspor'dan Ali, Fenerbahçe'den Bahtiyar ve B.Zafer, Aydınspor'dan Kenan ile daha güçlendirildi.
Yöneticilerden Hasan Gür ve İbrahim Demireren ile birlikte 30 futbolcu Konya Akşehir'de kampa girdiler.
Yapılan hazırlık maçında, Kadir ve Kenan'ın golleriyle Bursaspor'u 2-0 yenen Denizlispor'da kadro daha sonra 22 kişiye indirildi.
İyi bir kaleci alarak kadroyu daha da güçlendirmeyi düşünen yöneticiler, Reco ile anlaşırlarken, Bursaspor ile bu futbolcu yüzünden anlaşmazlık ortaya çıktı.
Basın sözcüsü Ahmet Özgül duruma açıklık getirerek şöyle konuşuyordu: "Reco'nun Denizli'ye gelmemesi halinde, çekin karşılığını kesinlikle almayacaklarını bizzat Başkan Cavit Çağlar bana söylemişti".
Ancak, Reco için verilen 5 milyonluk çek tahsil edilince Bursaspor'a dava açmak zorunda kalınıyor.
Denizlispor'un transferdeki hareketliliği Denizli Şehir Stadı'nda da yaşanmaktaydı.
Yıllardır çim saha özlemi çeken Denizlispor sonunda istediğine kavuşuyor ve saha çimlendiriliyor, fakat sezon sonunda yanlış kullanımdan dolayı tekrar toprak sahaya dönüşmüştür.
Sahanın çimlendirilmesinin dışında portatif tribünlerle seyirci kapasitesi arttırılıyor ve saha kenarları tel örgülerle çevriliyor.
Futbol Ligi'nde ilk kez mücadele eden Denizlispor ilk maçını 23 Ağustos 1983 tarihinde Denizli Şehir Stadı'nda Sakaryaspor ile oynadı.
Bu maçtan 1-1 beraberlikle ayrılan Denizlispor'un 1. lig tarihindeki ilk golünü de Altan kaydetmiş oldu.
Futbol Ligindeki ilk galibiyetini ise 3. haftada kendi sahasında Orduspor'u 2-0 yenerek elde etmiş oldu.
Sezona genel olarak bakıldığında 1. lige henüz bu sezon çıkmış olmasına rağmen yeşil siyahlılar yıllardır bu ligde oynuyormuşcasına hiç de yabancılık çekmediler.
Özellikle, Beşiktaş ve Galatasaray önünde alınan galibiyetler bu başarıyı taçlandırdı.
Sezon sonunda Denizlispor ligi 34 puanla 7. sırada tamamlayarak otoritelerden de geçerli not almayı başarıyordu."Birinci Ligdeki ilk yılımızda hedefimize ulaştık" diyen başkan Ahmet Dartar "başarıdaki en büyük payın Nevzat Güzelırmak ve taraftarlarda olduğunu" vurgulamayı da unutmadı.
Türkiye Kupası'nda ise 5. tura kadar yükselen Denizlispor bu turda Beşiktaş karşısında aldığı 0-1 ve 0-0'lık skorlarla eleniyor.
Sezon sonunda B.Zafer 10 gol ile Denizlispor'un en golcü ismi olurkenken onu 9 gol ile Hüseyin, 5 gol ile Bahtiyar takip ediyordu.
Takımın en başarılı isimleri olarak 53 yıldızla Hüseyin, 52 yıldızla Remzi ve 48 yıldızla Erhan ön plana çıkıyordu.
Takım kadrosu Metin, Tuncay, B.Kadir, B.Kenan, Remzi, Erol, B.Metin, Yücel, Mesut Bakkal, K.Kenan, Altan, K.Kadir, Ergin, B.Zafer, Ahmet, Yasin, Ali, Bahtiyar Yorulmaz, Bülent, Ercüment, Erhan ve Hüseyin'den oluşuyordu.
Denizlispor'un 4-4-2 dizilimini kullandığı 1983-84 sezonundaki genel maç dizilişi aşağıdaki gibidir:
Denizlispor'un 35 yıllık tarihi, DEHA Medya Grup, Denizli, 2000.
Handley Page HP.75 Manx, Handley Page tarafından tasarlanan ve 1940'ların başında test uçuşları gerçekleştiren bir İngiliz deneysel uçağıydı.
İtici konfigürasyonlu çift motorlu kuyruksuz bir tasarım olan HP.75 Manx, alışılmadık özellikleriyle dikkat çekiyordu.
Manx (adını Manx kedisinden almıştır), kuyruksuz uçaklarla ilgili sorunları araştıran bir uçuş araştırma programına katılmak üzere üretilmiştir.
Prototipin yapımı Dunstable'daki Dart Aircraft firmasına taşeron olarak verilmiştir.
Geliştirme aşamasının başlarında test programında gecikmeye neden olan ciddi sorunlarla karşılaşılmıştır.
Manx çok ağır olduğu için yeniden tasarımlar yapılmasına ihtiyaç duyulmuştur.
Ayrıca kanat ana kirişleriyle ilgili yapısal bütünlük sorunları tespit edilmiştir.
Manx tasarımının uçağa dahil edilen alışılmışın dışındaki bir diğer yönü ise burundaki iniş takımının sabit kalırken ana gövdedeki iniş takımları aksamının içe çekilebilir olmasıdır.
Taksi testleri 1940'ın başlarında başlamıştır, ancak yapılan incelemelerde kanat yapılarında kapsamlı onarım gerektiren ciddi bozulmalar tespit edilmiştir.
Bu ve diğer sorunlar ilk uçuşu Haziran 1943'e kadar geciktirmiştir.
İlk uçuş, uçuşun ortasında kanopinin kaybolmasıyla erken sonlandırılmıştır ve pilot uçağı güvenli bir şekilde indirmeyi başarmıştır.
Aralık 1945'te Manx'ın düzenli mürettebatı Handley Page Hermes prototipini uçururken öldürülmüştür.
Uçuş testleri nihayet Nisan 1946'da sonlandırıldığında Manx yaklaşık 30 uçuşta sadece 17 saat uçuş süresi elde etmiştir.
Üretilen tek Manx, 1952 yılında hurdaya çıkarılmıştır.
Jane's Fighting Aircraft of World War II'dan alınan veriler
Mürettebat: iki, bir pilot ve bir uçuş test gözlemcisi
Motor: 2 × de Havilland Gipsy Major 4 silindirli ters çevrilmiş hava soğutmalı sıralı pistonlu motorlar, her biri 140 hp (100 kW)
Eucalyptus carolaniae, Eucalyptus cinsine bağlı bir bitki türüdür.
Wikimedia Commons'ta Eucalyptus carolaniae ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Eucalyptus carolaniae ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Hala (hayvan), Pisauridae familyasına bağlı bir örümcek cinsi
Yasuhiro Toyoda (2 Mayıs 1976 - ), Japon eski futbolcudur.
Kalujsko-Rijskaya Hattı, Moskova'daki yeraltı demiryolu hatlarından biridir.
Hattın uzunluğu 37,8 kilometre olup 24 istasyon bulunmaktadır.
Bortala Alashankou Havalimanı (Çince: 博乐阿拉山口机场; pinyin: Bólè Ālāshānkǒu Jīchǎng) (IATA: BPL, ICAO: ZWBL), Çin'in Sincan Uygur Özerk Bölgesi'nde Bortala, Alashankou ve Koşöküz şehirlerine hizmet veren bir havalimanıdır.
Havalimanı, Bortala'nın 18 km doğusunda, Alashankou ile Kazakistan sınırının 50 km güneyinde ve Koşöküz'ün 10 km kuzeyinde yer almaktadır.
Havalimanının inşaatına Temmuz 2009 tarihinde başlanmış olup 10 Temmuz 2010 tarihinde açıldı.
Eğitim kurumu, eğitim ve öğretim faaliyetleri yürüten ve bu amaçla öğrencilere çeşitli eğitim programları sunan bir kurumdur.
Eğitim kurumları, okul, üniversite, kolej, meslek yüksekokulu, eğitim enstitüsü, kurs merkezi, dil okulu gibi çeşitli tiplerde olabilir.
Bu kurumlar, öğrencilere farklı düzeylerde eğitim sunarlar; örneğin, ilkokul, ortaokul, lise, lisans, yüksek lisans ve doktora gibi.
Ayrıca eğitim kurumları, öğrencilere öğrenme materyalleri, ders kitapları, laboratuvarlar, kütüphaneler, eğitim teknolojileri ve öğretmenlerin desteği gibi kaynakları sağlar.
Eğitim kurumları, bireylerin kişisel, sosyal, kültürel ve mesleki gelişimlerine katkıda bulunur ve toplumun ilerlemesi ve gelişimi için önemli bir rol oynarlar.
Bash in Berlin, WWE tarafından düzenlenen profesyonel güreş izle ve öde (PPV) canlı yayın etkinliğidir. 31 Ağustos 2024 Cumartesi günü, Berlin, Almanya'daki Uber Arena'da gerçekleştirilen etkinlik, organizasyonun Raw ve SmackDown markasındaki güreşçiler için düzenlendi.
Etkinlik, WWE'nin Almanya'da düzenlenen ilk PPV canlı yayın etkinliği oldu.
Ana etkinlikte, Raw'ın ana maçı olan markalar arası maçta Gunther, SmackDown üyesi Randy Orton'ı teknik pes ettirme yoluyla yenerek World Heavyweight Championship kemerini korudu.
Açılış maçı olan SmackDown'ın ana maçında Cody Rhodes, Kevin Owens'ı yenerek Undisputed WWE Championship kemerini başarıyla savundu.
Macky Sall (d. 11 Aralık 1961, Fatick, Senegal), 2 Nisan 2012 - 2 Nisan 2024 tarihleri arasında Senegal cumhurbaşkanı olarak görev yapan Senegalli politikacı.
Cumhurbaşkanı Abdoulaye Wade'nin altında Nisan 2004 - Haziran 2007 tarihleri arası Senegal Başbakanı oldu.
Haziran 2007 ile Kasım 2008 Senegal Millet Meclisi Başkanlığı yaptı. 2002 ile 2008 Fatick Belediye Başkanı oldu ve Nisan 2009 tarihinden itibaren tekrar bu görevini yürütmektedir.
Sall, Senegal Demokratik Partisi'nin (PDS) uzun bir süre üyesi oldu.
Cumhurbaşkanı Wade ile çatışma haline girdikten sonra Kasım 2008'de Millet Meclisi Başkanı görevinden uzaklaştırıldı ve o nedenle kendi partisini kurdu ve muhalefete katıldı.
Sall, 3 Nisan 2012 tarihinde göreve başlamak üzere Senegal'in dördüncü Cumhurbaşkanı olarak seçilmiştir.
Sall'ın mesleği jeoloji mühendisliğidir. 1998 yılında Fatick'de PDS Bölgesel Sözleşme Genel Sekreteri oldu.
Maden ve Sanayiden Sorumlu PDS Ulusal Sekreteri olarak görev yaptı. 6 Kasım 2002 tarihinde, kendi portföyünü koruyarak ve Devlet Bakanı oldu. 1 Haziran 2002 tarihinde Fatick Belediye Başkanı oldu.
Ayrıca Hükûmet Sözcüsü olurken 27 Ağustos 2003 tarihinde Sall, İçişleri ve Yerel Topluluklar Sorumlu Devlet Bakanı olduğu için, Maden, Enerji ve Hidrolik Sorumlu Devlet Bakanı olarak transfer oldu.
Daha sonra selefi Idrissa Seck azledildiğinde, 21 Nisan 2004 tarihinde Cumhurbaşkanı Wade tarafından Başbakan olarak atandı. 25 Nisan 2004 tarihinde, Seck PDS Yürütme Komitesi Başkan Yardımcısı oldu.
Crematogaster, Crematogastrini oymağına bağlı bir hayvan cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Crematogaster ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Crematogaster ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Diaphorocellus, Palpimanidae familyasına bağlı bir örümcek cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Diaphorocellus ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Diaphorocellus ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Microlinyphia, Linyphiidae familyasına bağlı bir hayvan cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Microlinyphia ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Microlinyphia ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Cyrtandra elizabethae, Cyrtandra cinsine bağlı bir bitki türüdür.
Wikimedia Commons'ta Cyrtandra elizabethae ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Cyrtandra elizabethae ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Harold James Reitsema (d. 19 Ocak 1948), Amerikalı astronomdur.
Neptün'ün bilinen uydularından beşincisi Larissa ve Satürn'ün onüçüncü uydusu Telesto'yu keşfeden ekibin bir üyesidir.
Reitsema ve meslektaşları, uyduları yer tabanlı teleskop gözlemleriyle keşfettiler.
Astronomik kullanım için mevcut ilk CCD'lerden birine sahip bir koronagrafik görüntüleme sistemi kullanarak, Telesto'yu ilk kez 8 Nisan 1980'de, aynı zamanda Satürn'ün bir uydusu olan Janus'u gözlemleyen ilk gruplardan biri olduktan sadece iki ay sonra gözlemlediler.
Ayrı bir gök bilimci ekibinin bir parçası olan Reitsema, 24 Mayıs 1981'de Larissa'yı Neptün sistemi tarafından bir yıldızın örtülmesini izleyerek gözlemledi.
Reitsema, astronomik görüntülere uygulanan sahte renk tekniklerinin kullanımındaki çeşitli ilerlemelerden de sorumludur. 1986'da Halley kuyruklu yıldızını yakından fotoğraflamayı amaçlayan ESA Giotto programında Halley Multicolour Kamera ekibinin bir üyesi olarak yer aldı.
NGC 5665A, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir.
Gökyüzünde Çoban takımyıldızı yönünde yaklaşık olarak 107,95 Mly (33,1 Mpc)uzaklıkta bulunur.
İngiliz astronom William Herschel tarafından 1784 yılında 47,5 cm (18,7 inç) çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir.
WikiSky'da NGC 5665A: DSS2, SDSS, GALEX, IRAS, Hidrojen α, X-Ray, Astrofoto, Gök Haritası
Aconitum chayuense Aconitum cinsine bağlı bir türdür.
Wikimedia Commons'ta Aconitum chayuense ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Aconitum chayuense ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Stranger than Fiction, Amerikalı punk rock grubu Bad Religion'in sekizinci stüdyo albümü. 6 Eylül 1994'te Epitaph Records tarafından yayımlandı.
Bad Religion için büyük bir dönüm noktası olan bu albüm, Amerika Kayıt Endüstrisi Birliği tarafından Altın plak ile ödüllendirildi ve Billboard 200 listesine girerek 87. sıraya kadar yükseldi.
Bu, grubun bu listeye giren ilk albümü oldu.
Andy Wallace - org ("Stranger Than Fiction")
Third Ear: The Essential Listening Companion.
San Francisco, California: Miller Freeman, Inc.
Ilay Feingold (İbranice: עיליי פיינגולד, d. 23 Ağustos 2004), İsrailli profesyonel futbolcudur.
MLS ekiplerinden New England Revolution'de forma giymektedir.
Hacımahmutlu, Sinop ilinin Durağan ilçesine bağlı bir köydür.
Köy, Sinop il merkezine 149 km, Durağan ilçe merkezine 24 km uzaklıktadır.
Hacımahmutlu, Durağan için uzaydan görüntü siteleri: Google, Yahoo, Microsoft
Sina Ayaklanması, Arap Baharı sırasında Hüsnü Mübarek'in devrilmesiyle Mısır'da oluşan güç boşluğu ve istikrarsızlık sonrası Sina Yarımadası'nda çıkan çalışmalardır.
Kendilerini 'cihatçı' olarak tanıtan gruplar ile Mısır Ordusu arasında sürmektedir. 2011 yılından beri Mısır güçlerine karşı mücadele eden en güçlü gruplardan Ensar Beytu'l Makdis, IŞİD'e biat ettiğini açıklamıştır.
Kim Eun-sook (Korece: 김은숙, d. 1973) Güney Koreli senarist.
Lovers in Paris (2004), On Air (2008), Secret Garden (2010), A Gentleman's Dignity (2012), The Heirs (2013), Descendants of the Sun (2016), Guardian: The Lonely and Great God (2016–2017) ve Mr.
Sunshine (2018) gibi popüler dizileri yazmıştır.
Marmara Üniversitesi Hukuk Fakültesi (MÜHF), Marmara Üniversitesine bağlı olarak İstanbul'un Kadıköy ilçesindeki Göztepe Yerleşkesinde eğitim veren hukuk fakültesidir.
Türkiye Barolar Birliğinin yaptığı sıralamaya göre Türkiye'deki en iyi 3. hukuk fakültesidir.
Fakültede kadrolu 41 profesör, 13 doçent, 33 doktor öğretim üyesi, 2 öğretim görevlisi ve 49 araştırma görevlisi olmak üzere toplam 138 akademisyen bulunmaktadır.
Fakülte 1. öğretimde 1943, 2. öğretimde 1581 olmak üzere toplam 3281 öğrenciye eğitim vermektedir.
Yükseköğretim Kurumları Sınavı ile öğrenci alan fakülte, ayrıca Uluslararası Saraybosna Üniversitesi ile yapılan ikili anlaşma doğrultusunda ortak lisans programını okuyan öğrencilere çifte diploma vermektedir.
20 Temmuz 1982 tarihinde Resmî Gazete'de yayımlanan 41 sayılı Yükseköğretim Kurumları Teşkilâtı Hakkında Kanun Hükmünde Kararname ile kurulan Hukuk Fakültesi 3 Kasım 1982 tarihinde öğretime Göztepe Kampüsü'nde başladı, 1984 yılında Haydarpaşa Kampüsü'ne taşındı.
Fakülte 2019-2020 eğitim öğretim yılı itibarıyla Göztepe Yerleşkesine geri taşındı.
Fakülte 2 bölüm, 18 ana bilim dalından oluşmaktadır.
Marmara Üniversitesi Hukuk Fakültesinde öğrenim görenlere aşağıdaki bağlantıdan ulaşabilirsiniz.
Kategori:Marmara Üniversitesi Hukuk Fakültesinde öğrenim görenler
Ryan Kent (d. 11 Kasım 1996), sol kanat pozisyonunda oynayan İngiliz profesyonel futbolcudur.
Kent, 2018-19 sezonunda kiralık olarak oynadığı Rangers'ta PFA İskoçya Yılın Genç Oyuncusu ödülünü kazandıktan sonra Eylül 2019'da İskoç kulübü Rangers'a kalıcı olarak imza attı.
Eski bir İngiltere genç millî futbolcusu olup ülkesini 18 yaş altı ve 20 yaş altı seviyelerinde temsil etmiştir.
Liverpool, oyuncunun sezon öncesindeki performansından etkilendikten sonra Kent'i kiralık olarak almak için bir sürü teklif aldı.
Kent sonunda Eylül 2015'te Coventry City'ye katıldı ve 16 Ocak 2016'ya kadar dört aylığına genç bir kiralık anlaşması yaptı.
Coventry City'deyken ilk profesyonel maçına 12 Eylül 2015'te Scunthorpe United'a 1-0 kaybedilen League One maçında yedek olarak çıktı. 3 Kasım'da Kent, Barnsley karşısında alınan 4-3'lük galibiyette oynadı ve gol attı.
Maç 2-2 sona erdi ve Kent 57 dakika sonra oyundan alındı.
26 Temmuz 2016'da Kent, sezon sonuna kadar Barnsley'e kiralandı.
Barnsley formasıyla kulüpteki ilk golünü 27 Ağustos 2016'da Rotherham United'a karşı alınan 4-0'lık galibiyette attı.
Kent, kulübün sezon sonu ödüllerinde Barnsley'in Sezonun Genç Oyuncusu seçildi.
Etkileyici bir sezon öncesinin ardından 10 Ağustos 2017'de Kent, Liverpool ile uzun vadeli yeni bir sözleşme imzaladı ve yaz transfer döneminin son gününde sezon sonuna kadar Freiburg'a kiralandı.
Sadece altı maça çıktıktan sonra Kent'in Freiburg'daki kiralık dönemi sona erdi ve 8 Ocak'ta kulübü Liverpool'a döndü.
12 Ocak 2018'de Kent, sezon sonuna kadar Bristol City'ye kiralık olarak katıldı.
Robins'teki görevi başarısız oldu, çünkü sadece 10 lig maçında oynadı ve hiçbirinde ağları bulamadı.
Daha sonra Bristol City'nin Kent'in oynama süresinin azlığı nedeniyle Liverpool tarafından 300.000 £ para cezasına çarptırılacağı bildirildi.
22 Temmuz 2018'de Kent, 2018-19 sezonu için sezonluk kiralık olarak Rangers'a katıldı.
İlk maçına 26 Temmuz 2018'de UEFA Avrupa Ligi'nde NK Osijek karşısında alınan 0-1'lik galibiyetle çıktı.
Scottish Premiership'deki ilk maçına 5 Ağustos 2018'de Aberdeen karşısında alınan 1-1'lik beraberlikle çıktı.
Kulüp için ilk golünü 15 Eylül 2018'de Dundee'ye karşı alınan 4-0'lık galibiyette attı. 31 Mart 2019'da Kent, 2-1 kaybedilen Old Firm derbisinde Celtic'e karşı gol attı.
Maç sırasında Kent, Celtic kaptanı Scott Brown ile bir tartışmaya girdi ve Brown yere itildi.
Kent, İskoçya Futbol Federasyonu tarafından geriye dönük olarak suçlandı.
Temyiz başvurusunu kaybettikten sonra iki maç men cezası aldı.
Ayrıca 2018-19 sezonu için PFA İskoçya Yılın Takımı'na seçildi.
Kent, teknik direktör Jürgen Klopp'un Kent'in gelişimini değerlendirmek istemesi ve Rangers teknik direktörü Steven Gerrard'ın Kent'in Rangers ile kiralık olarak yeniden anlaşmasını istediğini bildirmesiyle 2019-20 sezonu öncesi için Liverpool'a geri döndü.
Kent ayrıca Leeds United'ın da ilgisine maruz kaldı ve Leeds teknik direktörü Marcelo Bielsa, Liverpool'un Bradford City ile oynadığı sezon öncesi hazırlık maçında Kent'i bizzat izledi.
İbrahim Halil Soğukoğlu (1898 veya 1901, Kocaeli - 24 Nisan 1952, Manisa), Türkiye Gürcüsü İslam âlimi, yazar, din adamı, gazi, vâiz, Nakşibendi şeyhi, Mürid Hareketi'nin lideri.
İbrahim Halil Soğukoğlu, 1897 veya 1901 yılında Kocaeli, İzmit'in Gölcük ilçesine bağlı Hamidiye Köyü'nde dünyaya geldi.
Babası Soğukoğullarından Said Hilmi, Borçka'da doğdu.93 Harbi sırasında Sultan Abdulhamid'in kurduğu Hamidiye köyüne yerleştirildiler.
Bir müddet köyde kaldıktan sonra Osmanlı Devleti'nin yaptığı sınavı geçerek Arnavutluk'ta on iki yıl boyunca medresede talebe yetiştirdi.
Memleketine geri dönünce İmamoğullarından Emine ile evlendi.1920 Yunan Yaz Taarruzu sırasında Yunanistan'a götürülüp üç yıl esir tutuldu.
Daha sonra kaynının köyü Feyziye'ye taşındı.Daha sonraları Ankara ve Gaziantep'in çeşitli yerlerinde imamlık yaptı.
Emine hanım Şahinbey'de öldükten sonra (1941) büyük oğlu İbrahim Halil'in yanına geldi.
İki yıl sonra da kendisi Manisa'da öldü.
13-14 yaşlarına kadar ilk eğitimini babasından alır, birçok hadisi ve Kur'an'ı ezberler.
Fatıma ona o dönemde İstanbul'da bulunan ve devrin önde gelen müfessirlerinden olan Seyyid Ahmed Hüsameddin Efendi'ye gitmesini söyler.
İbrahim Halil Efendi gördüğü rüya üzerine İstanbul'a gidip Şeyh Ahmed Hüsameddin'e bağlanır.
İrşadı tamamlanınca şeyhi onu Manisa'ya Şeyh İzzeddin eş-Şâzelî'nin yanına gönderir.
Ardından Mısır, Irak, Suriye, Hicaz ve Yunanistan'da çeşitli şeyhlere gönderilir.
Her şeyhi kendisini kısa sürede irşad edip bir başka gönderir.Bu şekilde üç yıl altı ay on yedi günde kırk bir tarikatten irşad görevi ve icazet almış fakat daha çok Nakşibendîliğe bağlı kalmıştır.
Konyaspor 2011-12 sezonu Konyaspor'un doksanıncı sezonudur.
Süper Lig'den düşerek büyük çöküş yaşayan Konyaspor, FIFA'dan gelen cezayla şoka uğradı.
Eski oyuncusu Milos Mihajlov'un beş yüz bin Euro'luk alacağını ödemediği için Yeşil-Beyazlılar, iki yıl transfer yasağına çarptırıldı.
Yılmaz Vural ile yollar ayrıldı Osman Özdemir ile anlaşıdı.
Taphrolesbia, Trochilinae altfamilyasına bağlı bir hayvan cinsidir.
Wikimedia Commons'ta Taphrolesbia ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Taphrolesbia ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Çılgın Dostlar: Korkak Kahraman (Open Season: Scared Silly) olan direkt-to-video 2015 bilgisayar animasyon filmi için Çılgın Dostlar 3 tarafından üretilen Sony Pictures Animation.
Will Townsend - Elliot / Mister Weenie / Additional Voices
Melissa Sturm - Giselle / Additional Voices
Trevor Devall - Shaw / Werewolf / Additional Voices
Lee Tockar - McSquizzy / Buddy / Additional Voices
Brian Drummond - Ian / Reilly / Tree-Hugger Man
Stefano Marrone (d. 24 Nisan 1964, Napoli) İtalyan spor insanı.
Roma Üniversitesi Spor Akademisi'nden mezun olan Stefano Marrone, Roma Üniversitesi'nde Spor Bilimleri masterı ve Firenze Federal Center'da Futbol Fitness Koçluğu masterı yaptı.
Daha sonra Serie A'da Salernitana ve Vicenza takımlarında görev yaptı.
2001-02 sezonunda Nevio Scala ile birlikte Beşiktaş'ta görev yaptı.
Bir dönem Oğuz Çetin'in yanında Fenerbahçe'de de görev yapan İtalyan kondisyoner, 2004-2007 yılları arasında Premier League takımlarından Everton'da David Moyes ile 2007-2008 sezonunda ise Sven-Göran Eriksson'la Manchester City'de çalıştı.
Eriksson'un takımdan ayrılmasıyla takıma katılan Mark Hughes takımda yenilikler yapma kararıyla onu gönderdi.
2008-09 sezonu için Tayfur Havutçu'nun tavsiyesiyle eski takımı Beşiktaş'a geldi.
Takıma geldikten sonra antrenman programları ile takımın kondisyonunu üst seviyelere çıkarak Marrone, takımda sakatlığı azaltıp gollerin çoğunun maçın son yarısında gelmesine yardım etti ve şampiyonluğun kazanılmasında önemli rol oynadı.
27 Aralık 2015 tarihinde Mustafa Denizli'nin Galatasaray'da göreve başlamasıyla Denizli'nin ekibine kondisyoner olarak dahil oldu.
28.06.2019 tarihinde Evkur Yeni Malatyaspor ile 1 yıllık sözleşme imzalayan Sergen Yalçın ile birlikte göreve başlamıştır. 15.01.2020 tarihinde sözleşmesi feshedilmiştir.
29.01.2020 tarihinde 1.5 yıllık sözleşme ile Beşiktaş teknik direktörü olan Sergen Yalçın ile birlikte görevine resmen başlamıştır.
Stefano Marrone, iyi derecede Türkçe, İngilizce ve İspanyolca biliyor.
Bir Türk ile evli ve bir restoranın da ortağıdır.
Transfermarkt'ta Stefano Marrone (teknik direktör)
1669 - Girit, Osmanlı İmparatorluğu'nca ilhak edildi.
Petro, ülkesini batılılaştırma çabalarının bir parçası olarak, din adamları ve köylüler dışında sakal bırakan her erkeğe özel bir vergi yükümlülüğü getirdi.
1795 - ABD ile Osmanlı İmparatorluğu arasında, ABD'yi yıllık vergiye bağlayan ABD - Osmanlı Sözleşmesi imzalandı.
1800 - Napolyon Bonapart, Malta adasını İngiltere'ye bıraktı.
(oysa adayı 1798'de İngilizlerden kendisi almıştı)
1882 - İngiltere futbol kulübü olan Tottenham Hotspur FC kuruldu.
1922 - Türk Kurtuluş Savaşı: Türk Ordusu, Yunan İşgali altındaki Nazilli, Alaşehir ve Susurluk'a girdi.
1930 - Serbest Cumhuriyet Fırkası lideri Fethi Bey'in 4 Eylül'de İzmir'e gelişinden sonra, bazı kişiler gösteri yaparak Cumhuriyet Halk Fırkası binasını ve Anadolu gazetesi idarehanesini taşladılar.
1938 - Atatürk, vasiyetnamesini yazdırdı.
Sulh Hukuk Hakimi Osman Selçuk Selçuk tarafından 28 Kasım 1938'de açıldı.
1945 - Türkiye'de çok partili döneme geçişin ilk partisi olan Millî Kalkınma Partisi kuruldu.
1950 - Başvuru fazlalılığı yüzünden, üniversite giriş sınavı uygulaması başlatıldı.
1955 - İstanbul Sultanahmet'te yeni Adliye Sarayı hizmete açıldı.
1957 - Jack Kerouac'ın yazdığı Yolda romanı, Amerika Birleşik Devletleri'nde yayınlandı.
1960 - Muhammed Ali (Cassius Clay), 1960 Roma Olimpiyatlarında altın madalya kazandı.
1963 - 20-21 Mayıs'ta askeri darbe girişiminde bulunan Albay Talat Aydemir, Ankara 1 Numaralı Sıkıyönetim Mahkemesi'nce idama mahkûm edildi.
1972 - Münih Katliamı: Filistinli Kara Eylül Hareketi militanları, 1972 Yaz Olimpiyatları için Münih'e gelen İsrailli sporculara ateş açtı; bir sporcu hayatını kaybederken, biri ağır yaralandı, 9 kişi rehin alındı.
Devlet Film Arşivi'nde yangın çıktı; Atatürk'ün tek kopyalı filmleri yandı.
Dünyanın en uzun karayolu tüneli olan Gotthard Zemin Tüneli açıldı.
1991 - Nelson Mandela, Güney Afrika'da Başkan seçildi.
2005 - Mandala Havayolları'na ait 091 sefer sayılı uçuş, Endonezya'nın Medan kentindeki Polonia Uluslararası Havaalanı'ndan kalktıktan sonra düştü ve 149 kişi öldü.
2008 - 343743 Kjurkchieva asteroidi Spacewatch tarafından keşfedildi.
2012 - Afyonkarahisar'da bulunan askeri depoda meydana gelen patlamada, 25 asker öldü.
2022 - Çin'de Luding depremi gerçekleşti.
699 - Ebû Hanîfe, Hanefi mezhebinin kurucusu (ö. 767)
Empusa spinosa, Empusa cinsine bağlı bir böcek türüdür.
Wikimedia Commons'ta Empusa spinosa ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
Vikitür'de Empusa spinosa ile ilgili ayrıntılı taksonomik bilgiler bulunur.
Barbadoslu şarkıcı Rihanna'nın 2011 tarihli teklisi We Found Love'ın video klibi, Melina Matsoukas tarafından yönetildi.
İlk kez 19 Ekim 2011'de Youtube'a yüklenerek izleyici karşısına çıktı.
Vaftiz ismi Herakleios idi ve imparatorluk yaparken resmî ismi Konstantinos idi.
Konstans ismi bu imparatora verilen indirgen bir lakaptır.
Bizans tarih yazmalarında bu lakap isim olarak kullanılmış ve modern tarihçiler tarafından da bu lakap isim olarak kabul edilmiştir.
Konstantinos 3,5 ay süren bir saltanattan sonra 25 Mayıs 641'de öldü.
Herakleios'un ikinci karısı Martina ve tahta geçen oğlu Heraklonas'nın III.
Konstantin'i zehirleyip öldürdüğü söylentisi başkentte yayılmaya başladı.
Halk, Martina'nin hemen imparatorluk görevlerini kendi eline almasına; III.
Konstantinos'a hizmet etmiş saray memurlarının görevlerine son vermesine ve Martina'nın halkın çoğunluğuna uygun görünmeyen koyu bir Monotelist doktrini destekçisi olmasından dolayı başkente gösteriler yaparak protestoya başladılar.
O yıl sonunda amcası Heraklonas ve Martina aleyhindeki yaygın hoşnutsuzluk nedeniyle, amcası ve Martina Senato'nun kararıyla aniden tutuklandı.
Martina'nin dili ve Heraklonas'in burnu kesilerek ikisi de Rodos'a sürgüne gönderildi.
Çok genç olduğu için Konstantinopolis Patriği II.
Paulus başkanlığı altında bir senatörler heyeti taht naipliği için görevlendirildi.
Konstans yaşından büyük işlere girip Senatoda bir konuşma yaparak babasının ölmesinde amcası Heraklonas ve Martina'nın büyük katkıları olduğunu bildirdi. 644'te ise General Valentinus bir saray darbesiyle naipler komitesini elimine edip imparator olmaya çalıştı ise de bunda hiç başarı kazanamadı.
Konstans'ın 27 yıl süren saltanatı sırasında devamlı olarak Müslümanlığı yaymaya başlayan Arap orduları ile çatışma ile geçti.
Halife Ömer'in 644'te ölümü ile yerine geçen Halife Osman Amr-in-ul-'As'i Medine'ye geri çağırdı.
Konstans Mısır'ı tekrar eline geçirmek gayesiyle Bizans donanmasını amiral Manuel komutasında Mısır'a gönderdi ve Bizanslılar 645'te İskenderiye'ye bir çıkartma yaparak o şehri zapt ettiler.
Fakat 646'da Amr-ibn al-As idaresindeki Arap ordularına Nikiû Muharebesi'nde yenik düştüler ve 646 yazında Arap orduları tekrar İskenderiye'yi alıp Bizans donanmasının Mısır kıyılarını temelli terk etmesine neden oldular.
Bu durum karışıklığını korurken Mısır'ın batısında bulunan Bizans eyaleti olan Kartaca Afrika Eksarhlığı'nda durum kötüleşti.
Kilise papazları halk arasında yayılan Monotelitizm (yani İsa'nın ilahi ve insancıl iki iradesi fakat tek bir tabiatı olduğuna dair Hristiyan doktrini)'ne karşı şiddetle aleyhtardılar.
Buna bağlı olarak Bizans Kartaca Eksarhı Gregori merkeze karşı isyan edip kendini eski Bizans eksarhlığı arazisinde Afrika İmparatoru olarak ilan etti.
Gregori 120.000 kişilik bir ordu ile Mısır'a yürüyüşe geçti ise de Halife Osman'ın Abdullah-bin-Sarh and Abdullah-bin-Zübeyir idaresindeki Arap orduları ile 646'de yapılan Sufetula Savaşı'nda yenik düşerek öldürüldü ve Kartaca Araplara tazminat veren bir vasal devlete dönüştü.
Fakat sonra bir halk isyanı çıkıp bir sivil savaş başlayınca Bizanslı Eksarh Gennadius tekrar bu Afrika eyaletini ellerine geçirdi; ama bu da çok sürmeyip Bizanslılar Kartaca ve Kuzey Afrika'yı bir daha ele geçiremeyecek şekilde kaybettiler.
Konstant Ortodoks kilisesinde çıkan doktrinler çatışmasına (Monotelizm ve Ortodoks doktrin) katılmayıp bir orta yol siyaseti takibe çalıştı.
Taraf tutmayıp hiçbir tarafın fanatiklerinin tutuklanmamasına emir vermedi ve 648'de bir bildiri ilan ederek İsa'nın tabiatı hakkında açıktan propaganda yapacak konuşma ve münakaşaları yasakladı.
Konstans'ın bu dinsel doktrin hakkında, bir tarafı tutmadan, her iki tarafı da kendi kendine yalnız bırakması her iki tarafı da hoşnutsuz etti.
2005 Brezilya Grand Prix 25 Eylül 2005 tarihinde Brezilya'nın São Paulo kentindeki İnterlagos pistinde koşulan sezonun 17. yarışıdır.
Yarışı Mcleren Takımının Kolombiyalı pilotu Juan Pablo Montoya kazanmıştır ve aynı zamanda bu pilotun kariyerinde kazandığı son yarış olmuştur.
Takım Arkadaşı Kimi Raikonen ise 2. sırada damalı bayrağı gören isim olmuştur.
Podyumun son basamağında Renault'un İspanyol pilotu, aynı zamanda 2005 senesinin dünya şampiyonu, yer almıştır.
Yarış 71 tur üzerinden koşulmuştur.Yarışı 3. sırada tamamlayan Fernando Alonso bu yarış sonucuyla birlikte şampiyonluğunu garantilemiştir.
Yarışın En hızlı turunu 1:12.268 lık derecesi ile Kimi Raikonen atmıştır.
Not: Sıralamalara sadece ilk 5 sıra dahildir.
Berka Buse Özden (d. 16 Nisan 2004, Berlin-Reinickendorf) Sultanlar Ligi takımlarından VakıfBank'ta orta oyuncu olarak oynayan Türk millî voleybolcu.
Voleybola Nilüfer Belediyespor'da başlayıp VakıfBank altyapısında yetişen voleybolcu daha öncesinde Karayolları ve Aydın Büyükşehir Belediyespor takımlarında oynadı.
Aydın Büyükşehir Belediyespor (2024-2025)
2026 yılında 2026 FIVB Kadınlar Voleybol Milletler Ligi'nde ve 2026 Akdeniz Oyunları'nda altın madalya kazanan Türkiye kadın millî voleybol takımı kadrolarında yer almıştır.
2025-26 CEV Kadınlar Şampiyonlar Ligi - Şampiyonluk
2022 Kadınlar U21 Avrupa Voleybol Şampiyonası - Üçüncülük
2022 Avrupa Gençlik Olimpik Yaz Festivali - İkincilik
2024 Kadınlar U22 Avrupa Voleybol Şampiyonası - Üçüncülük
2025 İslami Dayanışma Oyunları - Şampiyonluk
2026 FIVB Kadınlar Voleybol Milletler Ligi - Şampiyonluk
Berka Buse Özden - Türkiye Millî Olimpiyat Komitesi
Berka Buse Özden Avrupa Voleybol Konfederasyonu (İngilizce)
Berka Buse Özden - sultanlar.volleystation.com
Berka Buse Öden - tvf-web.dataproject.com
Fatih Terim (d. 4 Eylül 1953, Adana), Türk teknik direktör ve libero mevkinde oynamış eski millî futbolcudur.
Türkçe lakabı "İmparator", İtalyanca lakabı ise "Imperatore"dir.
Fatih Terim 1985 yılında Galatasaray'da futbolu bırakmıştır.
Teknik direktörlüğe MKE Ankaragücü'nde başladı.
Daha sonra Göztepe'yi çalıştıran Fatih Terim, bir süre sonra eş zamanlı olarak Türkiye U-21'i de çalıştırmaya başladı.
Türkiye'yi ve Galatasaray'ı bir kez çalıştırdıktan sonra İtalya'ya giden Terim, Fiorentina ve Milan'ı çalıştırdı.
Yaklaşık olarak 1 yıl süren İtalya macerasının ardından Türkiye'ye döndü.
İtalyan taraftarlarca "Grande Terim" olarak anılır.
Sırasıyla 3 kez Galatasaray ve 2 kez daha Türkiye'yi çalıştıran Fatih Terim, 26 Aralık 2023 tarihinde Panathinaikos kulübü ile anlaşma sağladı. 17 Mayıs 2024 tarihinde Panathinaikos'tan ayrıldı.
Teknik direktör olarak Galatasaray ile 8 Süper Lig, 3 Türkiye Kupası, 5 Süper Kupa, UEFA Kupası şampiyonluğu kazandı.
Oyuncu olarak ise 3 Türkiye Kupası ve 1 Süper Kupa kazandı.
Ayrıca İtalya devleti tarafından verilen "Commendatore" nişanına sahiptir.
Uluslararası Futbol Tarihi ve İstatistikleri Federasyonu (IFFHS) tarafından 80 ülkede yapılan bir ankette dünyanın en iyi sekiz teknik direktörü arasında yer aldı ve ödülünü 8 Ocak 2001'de Almanya'nın Rothenburg kentinde düzenlenen bir törenle aldı.
Terim, 25 Nisan 2007 tarihinde İtalyan devleti tarafından verilen "Commendatore" nişanını aldı. 2008 yılında UEFA tarafından yılın teknik direktörü ödülüne aday gösterildi ve Eurosport tarafından UEFA Euro 2008'in en iyi teknik direktörü seçildi.
Aralık 2008'de World Soccer dergisi tarafından 2008 yılında dünyanın en iyi yedinci futbol menajeri seçildi.
Babası Kıbrıslı olan Fatih Terim, Fulya Aksu Terim ile evlidir.
Merve Terim Çetin ve Buse Terim adlarında iki kızı vardır.
1969-1974 yılları arasında Adana Demirspor'da oynadı.
Lig'e yükselen Adana Demirspor'da sergilediği oyun ile dikkatleri çekti.
Önlibero mevkiinde oynayan Terim, Adana Demirspor'da 5 senede 125 maça çıkıp 25 gol atma başarısı gösterdi.
1985'te futbola veda edene kadar Galatasaray'da futbol oynayan Terim, Galatasaray'da takım kaptanlığını da üstlendi.
Galatasaray formasıyla toplamda 403 resmi maçta oynadı. 11 yıllık süreçte Galatasaray hiç şampiyon olamadı.
Bu şanssızlığı teknik direktörlüğüyle kıran Terim, Galatasaray ile en fazla şampiyon olan menajer oldu.
Türkiye 19 yaş altı millî takımında 7, Türkiye 21 yaş altı millî takımında 10, Türkiye millî takımında ise 52 maça çıktı.
A millî takım formasıyla 2 gol kaydetti.
Kurban Nasuh Baba Camii ya da Şeyh Nuri Efendi (Çarşamba) Tekkesi, İstanbul'un Üsküdar ilçesinin Ahmediye Mahallesi'nde yer alan, Osmanlı Dönemi'nden kalma tarihi bir camidir.
Şeyh Kurban Nasuh Baba tarafından yaptırılmıştır.
Yapımına 1586 yılında başlanan cami, 1 yıllık inşaat sürecinden sonra 1587 yılında ibadete açılmıştır.
Cami mimari olarak Osmanlı esintilerini yansıtmaktadır.
Zamanla harap olan camiye, 1600'lü yıllarda El-Hac Ebu Bekir adlı biri mescide minber ekletip cami haline çevirmiştir.
Daha sonra yıkılan cami, 1973 yılında tekrar yaptırılmıştır.
Özgün planda bir cami olarak inşa edilmiştir.
Daha sonra muvakkithanesi ve şadırvanı yapılmıştır.
Caminin bulunduğu bölge 2008 yılındaki düzenlemelere değin Tavaşi Hasan Ağa Mahallesi olarak anılıyordu.
Caminin banisi Kurban Nasuh Baba mihrap önünde medfundur.
Es-Seyyid Şeyh Mehmet Nuri Efendi (1766-1826)
İstanbul Kültür Envanteri-Kurban Nasuh Baba Camii
Magny-en-Bessin, Fransa'nın Normandiya bölgesine bağlı Calvados ilinde bulunan bir komündür.
Ain't I (Türkçe: Ben Değil Miyim), Amerikalı rapçi Yung LA'nın 25 Kasım 2008'de Grand Hustle ve Interscope Records aracılığıyla yayınladığı ilk şarkısıdır.
Şarkının, daha sonra rafa kaldırılan ilk albümü Futuristic Leland'ın baş teklisi olması amaçlanmıştı.
Yapımcılığını B Franks'ın üstlendiği şarkı, şarkıyı ticari olarak yayınlamak için remiksledikten sonra, o zamanki akıl hocası Young Dro ve Grand Hustle plak şirketinin patronu olan rapçi TI, konuk sanatçı olarak şarkıda yer almıştır.
Şarkı, piyasaya sürülmesinin ardından 28 Mart 2009'da ABD Billboard Hot 100 listesinde 47 numaraya ulaşmıştı.
Şarkı, Grand Hustle'ın şirket arkadaşı Big Kuntry King'in de yer aldığı orijinal versiyonun bir remixidir.
"Ain't I" BET Ödülleri'nde "En İyi İşbirliği" dalında aday gösterilmiştir.
Ain't I'ın Kai Crawford'un yönetmenliğini yaptığı video klibi 9 Aralık 2008'de BET'in 106 & Park kanalında yayınlanmıştır.
Klipte DJ Drama ve Lil Duval konuk oyunculuk yapmıştır.
Şarkı, 106 & Park'ta 2. sıraya yükselmeyi başardı ve BET'in Noter Tasdikli: 2009'un En İyi 100 Videosu geri sayımında 87. sırada yer almıştır.
"Ain't I (Orijinal Versiyon)" (Yung LA feat.Big Kuntry King)
"Ain't I (Offıcial Remix) Yung LA, Young Dro & T.I.
"Ain't I" (Lil' Wayne feat.Dedication 3'ten Jae Millz)
"Ain't I (Remix)" (feat.Rick Ross, Maino ve Lil' Wayne)
"Ain't ı" (Rick Ro$ ve Triple C, Purple Codeine 21'den)
"Ain't I" (Ace Hood feat.Rick Ross, Lil Wayne ve Maino )
"Ain't I" (Ocean's 7, Jermaine Dupri, Johnta Austin ve Trey Songz tarafından seslendirildi)
"Throwdest in the Game" (Chamillionaire)
Atlılar, Toroslar - Mersin ili Toroslar ilçesine bağlı mahalle
Atlılar, Başkale - Van ili Başkale ilçesine bağlı mahalle
Per Petterson (d. 18 Temmuz 1952, Oslo), Norveçli bir romancıdır.
Petterson'un eserleri, Türkçe dahil, 50 farklı dile çevrilmiştir.
İlk kitabı, kısa öykülerden oluşan Aske i munnen, sand i skoa (1987) idi.
Daha sonra Ekkoland (1989), Det er greit for meg (1992), Til Sibir (1996; Sibirya Hayali, 2022), I kjølvannet (2000; Ardından, 2022) adlı eserleriyle Norveç'in en iyi romancıları arasına girdi ve kitapları farklı dillere çevrildi.
Türkçede kitapları Metis Yayınları tarafından basılmaktadır.
İkinci Dünya Savaşı'nda geçen ve genç bir kızın ailesi etrafında onun büyüme macerasını anlatan Sibirya Hayali, 1998'de İngilizce olarak yayınlandı ve İskandinav Konseyi Edebiyat Ödülü'ne aday gösterildi.
Ardından, genç bir adamın ailesini 1990'da Scandinavian Star feribot kazasında kaybetmesinin ardından yaşadığı duygulara dair bir eserdir (Petterson'ın kendisi de annesini, babasını, küçük erkek kardeşini ve bir yeğenini felakette kaybetmiştir).
Bu kitap, 2000 yılı için Brage Ödülü'nü kazanmıştır.
At Çalmaya Gidiyoruz, New York Times Book Review'in 9 Aralık 2007 sayısında yılın en iyi 10 kitabından biri seçildi.
Tamamen yazmaya odaklanmadan önce kütüphane memuru, çevirmen ve edebiyat eleştirmeni olarak çalıştı.
Kitaplarında, etkilendiği kişiler olarak Knut Hamsun ve Raymond Carver'dan alıntı yapmaktadır.
2012 – Jeg nekter (Reddediyorum, Banu Gürsaler Syvertsen, Metis Yayınları, ISBN13 9789753429382)
Norveç Eleştirmenler Edebiyat Ödülü, 2008
Uluslararası Dublin Edebiyat Ödülü, 2007
2007'nin En İyi 10 Kurmaca Kitabı, Time Dergisi
Hatırlanması Gereken Bir New York Kütüphanesi Kitabı, 2007
Norveçli Eleştirmenler Edebiyat Ödülü, 2003
PEN World Voices: Language Within Silence, Joy E.
James Wood, The New Yorker, 10 Aralık 2012.
Teneke metal esas olarak çok ince bir teneke kaplamalı çeliktir.
Bazı kültürlerde, bu kutular "konserve kutusu" veya bazen "kutu" olarak adlandırılır.
Birçok “teneke kutu” menteşeli veya çıkarılabilir kapaklara sahiptir.
Bazı insanlar teneke kutuları bir hobi olarak toplar.
Bu teneke kutular genellikle nefes pastili, boğaz pastili, hazır kahve, bisküvi ve tatil ikramları paketlemek için kullanılır.
Son derece süslü "tatil kutuları" tatil sezonunda satılıyor ve popüler hediyeler ve genellikle kurabiye, şeker veya patlamış mısır içeriyor.
Avrupa'da benzer tatil kapları, tatlılar, bisküviler, kekler ve çikolatalar için, çoğunlukla Noel döneminde ve İngiliz dernekleri olan ülkelerde, genellikle "bisküvi kutusu" olarak adlandırılır.
Danimarka'da teneke tereyağlı kurabiyeler orada üretilip satılıyor ve başka ülkelere de ihraç ediliyor.
Bu küçük teneke kutular, bazen eşyaları depolamak ya da hayatta kalma kiti gibi kitler oluşturmak için tekrar kullanılır.
Bir hobi, teneke kutuların süslemeler ve süslemelerle değiştirilmesini içerir.
İstanbul Matematiksel Bilimler Merkezi (IMBM), bağımsız bir matematik merkezidir.
Boğaziçi Üniversitesi güney kampüsünde, Matematik Bölümüne yakın bir konuma sahiptir.
İstanbul'da belli başlı birkaç üniversite tarafından tohumları atılmış, 2006 yılında çalışmaya başlamıştır.
Merkez, matematiksel araştırmaya ve araştırmacılar arasında etkileşime ev sahipliği yapmayı hedeflemektedir.
IMBM matematiğin çeşitli dallarında araştırmalar ve bunların uygulamalarına adanmış bir merkezdir.
İleri gelen matematikçiler ve ileri düzeyde seminerlere, çalıştaylara, birden çok kurumdan gelen izleyicisi olan derslere ve özel konularda düzenli toplantılara, uluslararası konferanslara ve küçük grup araştırmalarına ev sahipliği yapmayı amaçlamıştır.
Hedeflerinden biri de disiplinlerarası araştırmayı teşvik etmektir.
Merkezin resmi müfredatı yoktur ve herhangi bir diploma/sertifika vermemektedir.
Merkez bağımsız olmakla birlikte Boğaziçi Üniversitesi ile yakın bir dayanışma içindedir.
IMBM Türkiye'deki tek matematik merkezidir. 2006 yılında, İstanbul'daki Boğaziçi Üniversitesi, Koç Üniversitesi ve Sabancı Üniversitesi'nin girişimiyle kurulmuştur.
Kuruluş yıllarında, bu üç üniversitenin de rektörünün matematikçi olması (sırasıyla Ayşe Soysal, Atilla Aşkar ve Tosun Terzioğlu) girişimin hayata geçirilmesine yardımcı olmuştur.
Başlarken, bu kurumlar, akademik ve kimi zaman mali yardımları yapmayı taahhüt etmiştir (bu konuda, EMS Bülteni'nde çıkan yazı aydınlatıcı olabilir).
IMBM bir Yönetim Kurulu tarafından idare edilir; ayrıca yerel ve ileri gelen matematikçilerden oluşmuş bir Bilimsel Yönlendirme Kuruluna ve uluslararası düzeyde etkin bir Bilimsel Değerlendirme Kuruluna sahiptir.
Bilimsel Değerlendirme Kurulu şu üyelerden oluşmuştur: David Mumford (Brown ve Harvard Üniversiteleri),
Selman Akbulut (Michigan Devlet Üniversitesi),
Edriss Titi (Weizmann Enstitüsü ve Kaliforniya Irvine Üniversitesi).
David Mumford bu kurulda yer almayı 2003'te Türkiye ziyaretinde kabul etmiştir.
Bu konu hakkında gözlemleri, Notices of AMS dergisinde yayınlanmış bir makalesinde bulunabilir.
IMBM'nin açılışı, 2006'da Dan Goldston, János Pintz ve Cem Yalçın Yıldırım tarafından yapılan konuşmalarla gerçekleşmiştir.
O günden bu yana, merkez uluslararası düzeyde başarılı çok sayıda konuşmacıya evsahipliği etmiştir.
IMBM'nin kaynakları, kişisel ve kurumsal projelerden, dayanışma anlaşmalarından ve bağışlardan gelmektedir.
Resimde görülen ana bina, ilk katta ofislere, ikinci katta 40 kişilik, Boğaz'a bakan bir seminer salonuna ve çatı katında iki adet yatak odasına sahiptir.
Yavru bina tek katlıdır ve iki yatak odası ve bir mutfağa sahip tam teşekküllü bir daire olarak tasarlanmıştır.
Harap durumdaki binalar, Boğaziçi Üniversitesi Matematik Bölümü'nden Betül Tanbay'ın (merkezin ilk kodirektörü) girişimleriyle restore edilmiş ve döşenmiştir.
Dört yatak odası sayesinde merkez altı kişiye kadar yatılı konuk kabul edebilmektedir.
Nassau Adası (Te Nuku-o-Ngalewu olarak da bilinir), Cook Adaları'nda bulunan bir adadır.
Ada, Rarotonga Adası'nın 1.246 km kuzeyinde Pukapuka Adası'ndan 88 km uzakta yer almaktadır.
Adada havalimanı bulunmadığı için sadece tekneyle ulaşılabilir.
Adını 19. yüzyıldan kalma bir balina avı gemisinden almıştır.
La Algaba, İspanya'nın güneybatı köşesinde bulunan özerk bölge Endülüs'ün, Sevil eyaletine bağlı bulunan belediyesi. 2014 yılındaki sayıma göre nüfusu, 16.105'tir.
Madagaskar bayrağı, 21 Ekim 1958 tarihinde Afrika ülkesi Madagaskar 'ın henüz bağımsızlığını kazanmadan önce Fransa'ya bağlı bir bölge iken kullanılmaya başlanmış, ülkenin 26 Haziran 1960 tarihinde bağımsız olması ile de devletin resmî bayrağı olarak göndere çekilmiştir.
Bayrak beyaz, kırmızı ve yeşil olmak üzere üç renkten oluşmaktadır.
Bayrağın göndere çekilen tarafında dikey olarak konumlandırılan beyaz şerit bayrağın üçte birlik bir alanını kapsamaktadır.
Bayrağın geri kalan bölümünü eşit olarak bölüşen iki yatay şeritten üst bölümde olan kırmızı, alt bölümde olan ise yeşil renktedir.
Renklerden beyaz günümüzde saflığı, kırmızı renk egemenliği, yeşil renk ise umudu temsil etmektedir.
Tarihsel anlamda bakıldığında bayrakta bulunan kırmızı ve beyaz renk geçmişte bugünkü cumhuriyet toprakları üzerinde kurulu olan Merina Krallığı'nı temsilen bayrakta bulunmaktadır.
Bu renklerin o dönem için Güneydoğu Asya'dan esinlenerek oluşturulduğu düşünülmektedir.
Tarihte Madagaskar Krallığı'nın kullandığı bayrağın aynısını günümüzde Endonezya kullanmaktadır.
Bu renklere ek olarak günümüzde ülkenin sahil kesiminde oturan halkı temsilen yeşil renkte ilave edilmiştir.
Zelia (küçük gezegen tanımı: 169 Zelia), 28 Eylül 1876'da Paul Henry ve Prosper Henry kardeşler tarafından keşfedilen bir ana kuşak asteroitidir.
Bu keşif için kredi Prosper Henry'ye verilmiştir.
Bu asteroit için ilk yörünge elemanları, 1877'de Amerikalı astronom H.
Bu cisim, spektrumuna bağlı olarak Bus & Binzel'in taksonomik sisteminde nadir bulunan O-tipi bir asteroit olarak sınıflandırılır.
Bu asteroidin 2009 yılındaki fotometrik gözlemleri, 14,537 ± 0,001 saatlik bir periyoda sahip bir ışık eğrisi ve 0,14 ± 0,03 kadirlik bir parlaklık değişimi verdi.
169 Zelia - AstDyS-2, Asteroitler—Dinamik Site
Gök günlüğü · Gözlem tahmini · Yörünge bilgisi · Öz yörünge ögeleri · Gözlem bilgisi
Yazar tıkanıklığı bir yazarın ortaya yeni bir ürün koyma becerisini yitirmesi durumudur.
Farklı yoğunluklarda ortaya çıkan bu tıkanıklık halihazırda yapılan işi tamamlayamama gibi geçici bir durum olabildiği gibi, bir yazarın meslek yaşamını sona erdirmesine de yol açabilmektedir.
Yazında birçok kez dile getirilmiş bir sorundur.
Bu tür bir tıkanıklık yaşayan kişilere yazar F.
Scott Fitzgerald ve çizgi roman sanatçısı Charles M.
Tıkanıklık yaşayan yazarların ürünlerini niteliksiz ve uygunsuz bulduğu sanılmaktadır.
